# Запись встречи №146

**Курс:** Криптограмотность (модуль 698939502)
**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/347557647
**№ в курсе:** 7
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, я думаю, что в любом случае есть смысл обсудить эту тему всем вместе. 26 марта, буквально совсем несколько дней назад, начали... У меня, конечно, я все это читал множество раз, я думаю вы тоже. Не могу сейчас прям конкретно там правильно называть все эти органы, регулирующие, да, вот там главная комиссия по всем нашим законопроектам, начала продвигать дальнейшие пакеты достаточно строгой регуляции.

Криптовалют у нас в России, для тех, кто торгуют не из России, вам это не актуально, можете по ИК пойти попить 15-20 минут чай, ладно, меньше 10 минут, наверное мы не будем так долго разбирать это, даже 5. Для тех, кто из нашей страны, наверное, конечно, есть смысл это обсудить. Там пока все это непринято, пока все непонятно, напрямую это, конечно же, сделано на то, чтобы выжить всех, лишить денег черных обменчиков, да против Москвосити, мне кажется, больше, про против Питупи, против огромного количества миллиардов денег, которые обмениваются из налички в доллары и обратно, все-таки это против каких-то китов, на мой взгляд, которые оплачивают, может, какие-то огромные поставки, товары, обходят санкции и как-то, в общем, работают скриптой у нас таким образом. Отчасти это затрагивает и обычных пользователей, и где говорят, что там для неквалифицированных инвесторов будут определенные тесты и ограничения, и самое, наверное, что важно, что стоит обсудить, что если будут действительно принято законы в ближайшее время до лета или до конца года, где могут ограничить торговлю на бирже, административной ответственности какой-то за это я не нашел, то есть там больше административка и штрафы за то, что обычных ритейл-трейдеров не касается никакого там изъятия крипты или еще чего-то, то есть там просто больше ограничить Питупи, чтобы невозможно было заводить на бирже через Питупи деньги, на то, чтобы напрямую нельзя было заводить, на то, чтобы обмены вот эти все прикрыть как-то больше, и если вот, наверное, худшее, что может произойти, на мой взгляд, это если будет действительно запрет на уровне государства у нас, и этот государственный запрет официальный будет направлен в бирже, то есть, например, в Бинанс, Байбит и другие биржи, потому что если, например, посмотреть на страны, в которых запрещена торговля на Байбите, то вы увидите следующие юрисдикции, это США, Сингапур, Ганг Конг, там Европа, если это не европейский Байбит, европейский стран, в общем крупные страны, где действительно только на своих локальных каких-то площадках идет торговля в Америке и так далее, и может быть просто плохо так, что нас попросят с Байбита уйти не первый раз вспомните, как это было с Бинансом, мы же уже проходили с вами, это было совсем недавно, вспомните, как мы с Бинанса текали, это было в 23 году, когда Бинанс пошел по пути крипторегуляции, и Бинанс сказал, дорогие друзья из России, мы вынуждены, к сожалению, ограничить торговлю, и все с Бинанса ушли, вы помните это, помните, мы же все на Бинансе торговали, все торговали на Бинансе, все, никого из России на Бинансе не осталось, может произойти то же самое с Байбитом, соответственно в этом созвоне мы с вами поговорим про то, какие дальнейшие пути у нас могут быть, что хочет наше государство из этого закона проекта, это чтобы все иностранные крипто биржи работали в России через российский контур, я все говорю по памяти друзья, вы это можете найти в интернете совершенно спокойно, я говорю своими словами, для того чтобы были российские, российская прослойка, российские представители, российские брокеры, то есть чтобы какие-то были вот я хрен знает что-то будет филиалы, какие-то лицензированные компании какие-то структуры одобренные нашим правительством, не знаю как это представляется, что-то типа Байбит.ру, они это хотят сделать, чтобы Байбит взял клон, копию и сделал просто Байбит.россия на русском языке, что-то написали как сейчас закон и проект у нас, что все вывески в городе должны быть на русском языке, будет написано, Байбит.ру русскими буквами, наверное так хотят, надо посмотреть, если так немножко шуточным, что здесь можно сделать, переезжать на какие-то биржи, которые не будут, как сейчас это, как например сейчас это делают американцы, смотрите, давайте с вами пофантазируем, если мы с вами хотим торговать криптой, вряд ли, ну невозможно у нас отнять это желание, как делают американцы, американцам нельзя регистрироваться ни на какой биржи, ни на какой, ни по документам, ни на Байбите, ни на Бинансе, если только это не Бинанс-US, ни на Битгетти, ни на Бинг Икс, ни на Мекси, ни на Гейтингде, но фьючерсами торговать хочется, а фьючерсов-то нету и в Европе фьючерсов нету, как сейчас, например, люди, которые приходят ко мне на обучение или в принципе любые другие люди, которые хотят торговать фьючерсами и хотят торговать нашими щитками, давайте я пока останавливаю, эта стаблица, я думаю, прочитаю уже все, как сейчас осуществляется вся эта история, есть биржи с хорошей ликвидностью, типа того же самого там Бинг Икса или Мекси, ладно, куда уж, я конечно не очень люблю эту биржи, но они все равно получше стало за последние годы, не такая помоешьная как раньше, там все равно нормальные объемы, торгуются и хватает.

Эти биржи не просят верификации по паспорту и не просят верификацию по регистрациям, поэтому люди просто включают в ВПНчик и американцы и европейцы регистрируются без паспорта, ну то есть анонимной регистрацией на бирже. Хорошая ли эта идея для депозитов 100 000 миллиардов-триллиардов долларов? Наверное нет. Хорошая ли эта идея для депозита там до 5-10 тысяч долларов, я думаю совершенно спокойно.

Вот и все, то есть можно просто переехать на другую биржу, не регистрируясь нигде никак. В этом случае очень большие у меня сомнения возникают в том, что российский легальный контур каким-то образом вообще сможет это узнать когда бы то не было. Все в принципе этот вопрос мы можем потихонечку уже закрывать. Что касается, ну дальше каких-то там вот этих ужесточений и прочее, пока у меня никаких комментариев нет, но еще раз говорю, эти ужесточения уже работают годами в других развитых странах, в европейских странах, азиатских и Америке и совершенно прекрасно и китайцы, которым нельзя торговать ничем, если у них есть вариант как выйти из-под провайдеров там как-то или используя VPN или proxy подключиться к интернету, если у них будет открываться биржа, потому что есть белые списки, мы знаем об этом, у нас в стране сейчас тоже будет белые списки, если вы можете физически в интернете в вашем провайдере там рост telecom или каком-то мегафониш-мегафонии mts и других провайдерах выйти на биржу и у вас биржа откроется, то дальше используя VPN вы можете создать аккаунт на этой бирже и торговать себе прекрасно, так весь мир и делает и американцы так делают и китайцы так делают и европейцы так делают, а им нельзя это делать, мешает ли им это делать, нет, не мешает, ну а как, ну а что, ну а как, такой мир у нас, да, у нас как бы и визы нужно получать, чтобы между странами летать, мешает ли нам какие-то дополнительные манипуляции, так бы прекрасно было бы, если весь мир был открыт, да, и нигде, нигде не было бы никаких запретов, к сожалению, какие-то запреты есть, но если это все не нарушает закон и не делает вас преступником, то в этом случае вы можете создать там как-то эти аккаунты на бирже и продолжать торговать, это первое, ну вроде как все, вроде как все, да, касаемо этого вопроса, или какие-то еще нужны комментарии или еще что-то, кто-то хотел бы это обсудить, нет, вывод в местную валюту как, ну, гая, как вывод в местную валюту, так же как и раньше по старинке как-то, вот есть какие-то онлайн обменники, там есть все эти онлайн обменники, которыми пользуются у нас в комьюнити, в конце концов у нас есть наше, наше чат, напишите там, хочу продать 1000 долларов, юздти, поменяю в рубли, он встретитесь, поменяйте, или там на карточку друг другу скинете, поменяйте, дальше уже опять же вопрос, вопрос там дальше банк, может спросить у вас, а почему вот у вас, от Игоря Гутрова, да, прием на 100 тысяч рублей, кто это, почему за что, почему вам 100 тысяч рублей отправили, это уже дальше, понимаете, ну как, либо там наличными, либо еще как-то, ну что вы, взрослые, взрослые дяди и тети, да, у нас в карточке завести, вывести нельзя, поэтому уже нет очень давно и до сих пор все это, сейчас до сих пор все это уже годами работает, вот, ну да, как вот закрутят, так и будем выкарабкиваться, с Байбита вывести средства пока рано, рано пока, это все там вот эти запреты и запреты, которые будут носить уже какой-то уровень штрафных санкций, они там до 27 года еще там до лета они прорабатываются, еще раз, для Байбита, для Байбита СНГ самый большой рынок, один из самых больших рынков, не будет такого, что они такие, опа, всех заблокировали, деньги забрали, ну чего вы, тоже не переживайте так сильно, Бинанс дал там какой-то гигантское количество времени на то, чтобы все могли вывести свои деньги, ни одной блокировки ни у кого не было, все свои деньги завели, перевели, ни у кого деньги не украли, у вас все обеспечено, короче, никакой паники, неужели бы, неужели никакую панику наводить, все, дальше, блин, я все это рассказал и теперь как будто бы нет смысла дальше рассказывать, в конце концов есть, я говорю, есть децентрализованная биржа, вы тоже ее знаете, биржа гиперликвит, но не, об этом точно стоит рассказать, потому что это одна из самых больших бирж и в принципе это достаточно большая биржа по объему диривативов, даже ради интереса, сейчас откроем, откроем какой-нибудь биткоин, биткоин, рынки и фьючи, это не все, но это потому что нужно декс смотреть, например, например на гиперликвиде объем по битку полтора миллиарда, полтора миллиарда на фьючах ради интереса, ради интереса, это практически столько же, сколько, ну не, на бинансе конечно в юздети сильно больше, но сравнимо с любыми другими биржами даже больше, то есть это очень-очень большая биржа, тут четыре миллиарда, три миллиарда, ну по факту, по факту это топ и там очень крупная ликвидность, это в принципе одна из самых больших бирж и по открытому интересу по ликвидности, и по объемам тоже очень большая, почему хайп так сильно прострелил, опять же из-за того, что огромное количество стран и прежде всего Америка не может торговать на фьючерсах, очень хочется и почему хайп так сильно вырос и почему он так много вобрал в себя денег, потому что сейчас может того кто не знает или для новичков, для кого-то может покажется сложно, но это децентрализованные биржи, это биржа где нет вообще регистрации, вы просто заходите в биржу, жмякаете кнопочку подключить и подключаете ваш кошелек, ваш децентрализованный некостадеальный кошелек, некостадеальный, это значит ваш собственный личный, например, метамаск, я думаю, метамаск все знают, метамас, метамаск, метамаск подключили, денежку на метамаск положили, подключили и все, и торгуем абсолютно так же, как на бирже, здесь есть лимитные ордера, рыночные ордера, твопы даже есть, масштабируемые ордера почти, конечно здесь нет лимитного ордера, соследование, ну извините, здесь достаточно небольшие торговые комиссии и торгуется 100 с чем-то, но здесь к usdc все торгуется, то есть основной актив это usdc, то есть нужно usdc как usdc один к одному поменять, доллар к доллару и торговать, вот вы смотрите, 1,5 миллиарда открытого интереса и объема торгов по битку, по эфиру и здесь куча, куча монет, тут нету всех щитков, которые мы торгуем, но все равно я говорю в случае даже вот там, в случае скажем так, хотя не с биржем никаких проблем не будет, короче не будет никаких проблем, просто я к этому созвону решил подготовить, ну не то что подготовить, а показать вам просто, что есть еще вариант, где можно вообще не на какую биржу не переходить вообще с кошелька торговать, так что в плане трейдинга ничего особо сильно ни для кого не изменится, не переживайте, тут вот еще всякие есть даже там можно нефтью торговать золото, но это и на байбить есть, ну просто, так что все в порядке поверьте мне, мы то с вами точно найдем варианты самые первые и все будет хорошо, далее ну что будем двигаться дальше по вашим вопросам и по монеткам, значит прошлый созвон, да два последних созвона были такие достаточно философские и меня они тоже понравились, очень рекомендую, кто не смотрел посмотреть, там много классных таких глубоких мыслей, которые были озвучены, книг никаких по психологии я не порекомендую, я не психолог, много у нас в обучении, за эти годы по психологии было разбора материалов, да очень рекомендую тоже посмотреть, а ключевое это как, как это работает, как вот все вот эти медитации там всякие, да что это такое, это когда ты наблюдаешь за своим мозгом, что это значит, это ты сам себя как-то пытаешься объективно, а не субъективно, реалистично оценить и психология в трейдинге, это, это, это путь самообучения, потому что у каждого примерно одинаковые импульсы на одни и те же вещи, но у каждого человека есть диапазон этих вещей, у нас у всех гормоны одинаковые, это все, это все по факту нейробиология и гормоны нашего мозга отвечают за все, за все, что происходит в трейдинге и я подкаст записываю, тема тоже можете послушать и просто у одного человека болевой порог например очень очень так сказать такой маленький, а у кого-то очень большой, кому-то можно раскаленный качергой там по спине жахнуть, да, он такой ну терпимо, а кому-то мизинчиком там стол чуть-чуть чиркнуть и это будет драма и скорая помощь, наступить, сказать нет ничего больнее, чем наступить на конструктор лего, кто-то может уехать в реанимацию после этого, поэтому порог, порог боли у всех одинаков, также как и порог жадности и страха и им им им им пульсивности какой-то и соответственно когда вы совершаете какие-то ошибки в трейдинге, когда вам там очень хочется что-то купить или зашортить зеленку как куратора да вас предупреждают не делать это кто-то не сможет совладать с этим соблазном и он увидит какую-нибудь он увидит какую-нибудь зеленую зеленые свечи и обязательно шартонет их кто-то сможет понять почему что вызывает во мне это чувство да и самостоятельно в будущем когда эта ошибка была совершена услышать этот импульс еще раз вспомнить что он ложный ошибочный что-то рынок заставляет тебя хотеть быстрее там открыть шорт или или на фомы залетать на хаях в лонге и человек путем сама анализа как вот в медитации да наблюдая за своими собственными желаниями и понимая что они неправильные сможет эту ошибку исправить если вы прочитаете книгу по трейдингу не поможет вам это вы должны только самостоятельно наступив на грабли сколько-то раз слышать внутри себя этот импульс потому что поверх анализа и нашей стратегии которые у вас есть с точки зрения расписанных правил естественно вами руководят ваши внутренние какие-то желания и это так же как со сладеньким хочется сладенького один человек скажет типа хочется перехочется пойду съем не знаю салат потому что это правильно это правильно это даст мне пользу и это же это желание ложное сию минутное сию секундное вы человек сможет победить и в принципе без какого-то сильного торга внутри себя а кто-то сожрет ведро мороженого и потом будет винить себя за это и карить себя и говорить как же так вот я без значит без какая там я забыл слово безвольная скотина вот вот смороженым это я периодически тоже бывает такое но все мы проходили через это но сейчас нет сейчас я наоборот на салатиках вот так что это все никаких книг я не смогу вам порекомендовать порекомендую понять логику всех этих желаний и ошибок да и именно осознать за счет чего и как рынок совершает создает ловушки в которые вы можете попадать вот и дальше уже конечно когда вы будете проходить обучение тоже был вопрос по обучению то что что смотреть тогда когда вы поймете основные принципы услышите их и услышите какие-то правильные вещи и полезные вещи например в двух последних сезонах и сегодня тоже надеюсь будут то вы их сможете понять логически посмотреть запись но потом прожить и прочувствовать во время сделки ну и серии сделок и чем больше вы будете сталкиваться с одними и теми вещами тем тем у вас будет отрофироваться ваши вот эти без бездушные желания совершить эту ошибку как в начале это как вот есть такая байка как как тайские бойцы кикбоксинга да муайта делают себе ноги которыми можно размалывать черепа оппонентов они просто ногой своей костью голенью об деревяшку тысячу раз бьют и на кости просто на растает ткань она на растает на растает на растает на растает на растает на растает от этих ударов и все и нога уже не чувствует боль уже нога превращается реально в дубину поэтому также с трейзингом вы должны эти ошибки видеть видеть видеть видеть видеть видеть видеть видеть видеть видеть, видеть, видеть и все.

И у вас со временем через полгода, через год, через пять лет полностью отпадет вообще какая-либо эмоция. Вы просто их перестанете чувствовать. Не будет у вас эмоций никаких, но для этого нужно время. Для этого нужно сначала ногу свою об деревяшку побить.

Не можете вы прийти в рынок неподготовленные и не испытывать эмоций. Не бывает так. Но вы их можете путем осознания контролировать. Вот я пытаюсь такую мысль донести.

Либо посмотрите, посмотрите, да, из-под спекулянта, допустим. Может быть там какие-то мысли полезные найдете. Так, быстро закроем еще вопрос. Вдруг человек интересуется какими-то с лопалками.

Быстро туда же. Если вдруг какая-то монета, назовите мне любую, любую тикер. Кто первый кинет мне любое название монета, я посмотрю. Прям любую.

Ирис, погнали. Вот допустим, монетка Ирис. Где она торгуется? Вы можете открыть Coin Market Cap.

Понятно дело, что она... Ой, понятно дело, что она торгуется на биржах в основном на централизованных биржах. Почему вы мне ее скинули? Вот она, спот, например, торгуется на гейте, фьючерс.

Нигде она не торгуется. Да, не такая. И вот, правильно, вот так. Благодарю.

Вот все биржи, на которых она торгуется на споте. Если кто-то хочет... Это биржа. Биржа.

Coinbase, Lbank, там, да, Binance. Если кто-то хочет торговать этой монетой с лопалками, человек спрашивает, как не нарваться на какой-нибудь скам? Вы можете открыть. Вот Coin Market Cap, как я показываю.

Рынки. Вот, рынки. Рынки. Dex.

Децентрализованные обменники. Это спот. Вот на споте она торгуется в сети Binance Smart Chain. В принципе, у нее есть ликвидность в сети Binance с монеткой BNB.

Есть еще в Uniswap, в сети эфира. Вот основные с лопалки, на которых она торгуется. Если вы залезете с этой монетой, допустим, где-то кто-то вам какую-то даст с лопалку, где там лучший курс, где там орбитражные возможности, что мы ее можно купить на 30 процентов дешевле, на 20 процентов дешевле. Это может быть даже настоящая с лопалка, но без ликвидности.

Без ликвидности, без объема торгов. И автоматический маркетмейкер, это не человек, который регулирует рынок. Это автоматический механизм пулы ликвидности, где есть количество монет и количество долларов к этой монете. Если он пустой и вы захотите купить монету на 100 долларов, на 500 долларов, вы внутри этой с лопалки создаете такое большое давление, покупки или продажи, скорее всего покупки.

Что купите по цене в 5 раз хуже и просто на вас заработают деньги. Это будет даже не скам, в плане скам, но это будет очень невыгодным для вас. Поэтому вы можете сразу смотреть по всем монетам, где есть ликвидность на дексах, на споте и также вот она, допустим, эта монета торгуется на фьючах, на каких-то астер, еще мы знаем, альфа-икс, это какие-то фьючерсные децентрализованные с лопалки. Короче, любая монета торгуется так или иначе, чаще всего, конечно, шибу откроем, я не знаю, уже историческое монета, но вот на дексе у нее юнисфоп основная ликвидность какая, хотя объемы очень маленькие, ликвидность, объемы, все можете посмотреть, где на фьючах торгуется, на фьючах на астере торгуется, на гипроликвиде торгуется.

То есть вот вы можете посмотреть, где торгуется монета, на децентрализованных площадках и на споте и на фьючах, если хотите лонговать, шортить, и какие объемы торгов, открытый интерес, все. Это если вы захотите когда-то это сделать, просто пусть этот кусочек, десяти минутной информации у нас будет в обучении и потом, если вдруг кому-то понадобится, воспользуйтесь. Так, ну что, по рынку, по рынку у нас все так же боковик, два месяца уже длится, от верхней до нижней границы цена ходит, не добавишь, не прибавишь, поэтому на обзор рынка тоже время не тратим, мы с вами это в феврале вот здесь разбирали. Сирен 26 числа, да, ну что, вот все, соскамилась сирен, соскамилась, еще за эту неделю успела американские горки сумасшедшие сделать, но мы с вами говорили про усреднение на прошлом созвоне как раз, да, что если вы пропускаете там по 60, по 70 процентов коррекции, то как бы, а где тогда усреднять, когда нужно усреднять, если люди не усредняют, и мы с вами прямо вот здесь, когда цена подходила к сопротивлению, где порторговка была, вы у меня спросили, ну а что делать сирен, что делать сирен?

Я вам задал такой же встречный вопрос, а где вы хотите ее усреднять, если не здесь? Да, и вот после этого, что у нас там 70 процентов, 70 процентов соскамилась, мы с вами делали сравнение такое же, как стирби, поведение такое же, как и у терби, потому что грачовская монета, грачов и издевается над людьми таким образом, зарабатывая деньги себе, но там, где у нас по теирбишке, посмотрите на прошлом созвоне, были максимальные ликвидации, они были такие же, как и по сирен, где был супер колоссальный объем, после этого уже монета начала обскамливаться и вот здесь в принципе тоже обскамилась, так что я надеюсь, все кто в сирен сидел, досидел и дожил до этой коррекции, то вот она, считайте, с нашего прям созвончика, я набрал ему просто, сказал Андрей, давай уже, пора, пора заканчивать этот беспредел, а ребятам из VIP группы выскочить надо и он сказал, ладно, давай разочек, разочек коррекцию, да, на 75 процентов, потом еще вернусь обратно, да сюда, ладно, я шучу, но по сирен, по сирен, считайте, что, не знаю, насколько это можно считать, отработано, но не что, что растет бесконечно, потом не падает так же стремительно вниз, да, так это мы с вами разобрали, есть вопрос, есть вопрос, по, по Дельте, быстро его разберу у человека, потому что он изучает, изучает материалы и вот здесь говорит, как так, свеча красная, а СВД зеленая, ну где это у нас, то есть вот допустим пример у нас с вами, у нас с вами может быть свечка, свечка красная, да, в любом, в принципе, в любом диапазоне, вот здесь, например, да, красная свеча, но покупателей, но СВД, СВД зеленый, СВД растет, покупок, покупок рыночных больше, я прошу вас не обращать в принципе на это внимание и возможно даже вам будет правильнее не задуряться и даже пропустить в обучении этот момент, связанный с расхождением одной свечи, да, такими вот моментами и простой пример, чтобы, чтобы это можно было объяснить, если для вас зависимость вот в логике такая, что раз покупателей больше цена должна расти, это не совсем так, какой бы привести пример, вот для, для мужчин будет очень понятный пример, как Григорий Черданцев, скажем, блестящий пример будет на футбольную тематику, представьте, что СВД это удары по воротам и логика такая, как может быть так, если покупателей больше цена должна расти, то есть свеча красная, что это значит, раскрасная свеча, значит цена падает, правильно, цена от закрытия, от открытия свечи и закрытия свечи, да, вот цена упала, цена упала за эту свечу, красная свеча, а покупателей больше, почему нет роста, раз покупателей больше, это рыночные покупатели, пример с футболом, представьте, что удары по воротам это покупатели, вот я могу 20 раз ударить по воротам, в створ даже, в створ или не в створ, да, я вот даже буду попадать, авратарь падла, отбивает все удары, у одной команды было 20 ударов по воротам, ноль голов, а другая команда один раз ударила по воротам и забила один гол, мы же, а, все, матч проигран, мы же не будем мерить свечу покупками рыночными или продажами, да, то есть смысл заключается в том, что здесь может быть очень большая одна лимитная плотность, которая собирает все эти покупки, это может быть плотность маркетмейкера, например, то есть вот здесь стоит плотность большая и покупатели пытаются покупать, покупать, покупать, покупать, все эти покупки поглощаются, поглощаются, поглощаются, поглощаются, ордер набирается, набирается, набирается, набирается, набирается, набирается, набирается, набирается, набирается, набирается, сцена падает, когда покупатели иссякают. То есть, вот эти моменты с рыночными покупками CVD и цветом свечи, не позволите, чтобы это вас задурило. Я это тоже неоднократно разбирал, просто к текущему созвону.

Вот был задан вопрос, да, и я решил еще раз на него ответить. Надеюсь, это было понятно. Или представьте, что рыночные покупки или рыночные продажи могут поглощаться, как черная дыра, как дырка. Ты льешь воду, льешь, льешь, льешь, а если там есть дыра, то вся твоя вода все равно вытащит, так же как и с лимитной плотностью.

Можно сколько угодно наливать рыночными ордерами. В эту лимитку она настолько большая, что ты не пробьешь ее. А у тебя CVD показывает разницу между исключительно рыночными покупками и рыночными продажами, хомячими. Микки часто могут либо очень много покупать, там, где не нужно.

Не может быть так, что очень часто там, да, вот CVD может быть зеленое на красной свече. Покупают, а здесь стоят плотности, которые поглощают цену, да, и потом может разворот локально от этого идти. То есть там есть, конечно, логические моменты, которые можно вот в фудпринтах и в CVD вот здесь разбирать с точки зрения поведения и мест. Но для новичка это будет слишком сложно и надо признаться, что каждую сделку таким образом разбирать это тоже времени на все это не хватит.

То есть это можно смотреть там поведение биткоина, да, какие-то моменты для подтверждения точек входа. Но и то можно обойтись нашими долгметриками без этого на вкоинглассе без открытия фудпринтов. Зачем маркетмейкеру открывать... Вопрос из чата.

Зачем маркетмейкеру открывать столько шортов, а потом пускать цену вверх? А почему, например, не может быть так, что это может быть даже не лимитка маркетмейкера, это может быть лимитка например какого-то другого трейдера, который ошибся, как вариант тоже. Либо это может быть алгоритмическое торговля, как сейчас я показывал. Мы люди, мы не можем до конца увидеть, даже сейчас на графике на самом деле это было видно, просто я сейчас могу это объяснить.

Допустим, идет какой-то большой объем, представим, что вот это объем покупок, идет большой объем покупок в свечу, а вот здесь стоит лимитка. И человек спрашивает, а зачем здесь вот эта лимитка вообще стоит, нафига она здесь стоит, если потом цена все равно выше пойдет, какие могут быть варианты. Например, маркетмейкер видит, что здесь идет предыдущая свеча, большая большая бычьая свеча, здесь уже допустим цена сделала там процентов 15-20, следующая свеча зеленая. Маркетмейкер подставляет большую лимитку в продолжение этого фомообъема и здесь наполняется большой объем.

На продажу, например, маркетмейкер фиксирует таким образом свои предыдущие позиции. То есть, например, маркетмейкер вот здесь набрал лонг, вот здесь маркетмейкер набрал лонг и начал разгонять цену. Цена пошла на объеме, он видит, что здесь подключается хомячий объем, мощный хомячий объем, рыночный. И вот здесь рыночный объем, да, по рынку, по рынку, да, множество покупок идет.

И в эти покупки маркетмейкер свою лимитку подставляет на закрытие вот этих позиций. Первый вариант, это может быть фиксация прибыли, это первый вариант, а второй вариант. С первым вариантом понятно, это достаточно очевидно сейчас было, то есть эта лимитка может быть на фиксация прибыли. Второй вариант может быть такой, что сюда открываются, допустим, фиксируется прибыль, которая шла отсюда.

Плюс, если мы говорим про шорты, про открытие шортов, если, например, какие-то ликвидации, тригерятся. Тригерятся ликвидации, это покупки. Здесь маркетмейкер часть этих покупок обязан, допустим, забрать себе на баланс. Таким образом, он открывает шорты оба эти ликвидации.

И потом идет быстро и сброс на 2%. Там может быть какое-то быстрое, маленькое коррекция, и сна дальше идет вверх. Но мы люди, мы не сможем это понять, мы не сможем это проанализировать, мы не сможем это увидеть. Здесь это может вообще произойти за 30 секунд, это может произойти за минуту.

Маркетмейкер своими ботами, своими продвинутыми, торговыми инструментами, алгоритмическими, он может в моменте все эти боты-роботы анализируют объемы и открыто интересы и ликвидации. Потому что все эти данные идут напрямую от биржи по апиключам. Они понимают, что вот здесь произошло столько-то-стока ликвидации, такой-то-такой торговый объем, это анализируется за секунду. И здесь, соответственно, подставляется лимитка, лимитка набирается, и потом она за 30 секунд небольшим движением вниз сбрасывается на 2% и дальше едет вверх, и мы даже не увидим это движение, а ну я это видел на закрытии свечи, вот сейчас я вам показывал.

То есть здесь может быть внутри свечи волатильность там 5%, 5%, 10%, внутри одной свечи может быть волатильность. И там уже эта позиция закроется в плюс маркетмейкеру, и дальше цена поедет вверх, и там уже дальше совершенно другая торговлю будет, совершенно другой анализ поведения покупателей. Это вообще нам, мы туда не можем залезть. Это не подвластные нам инструменты.

Мы торгуем руками, мы, я не знаю, мы в каменном веке, мы палка-капалка, мы с вами палка-капалка, торгуем палкой руками, а там торгуется вообще не руками. И вот я говорю, лучше не стоит сильно думать об этом. Вот я вам два объяснения дал, почему там может эта лимитка быть и почему цена выше пошла. Вы скажете мне, почему тогда нужно было это движение?

И откуда вообще я все это знаю? Во-первых, вы можете, во-первых, знаю. Во-вторых, есть та же Горачевские подкасты, где он сам об этом говорил. Во-вторых, это все алгоритмическое торговле.

Я говорю, я был знаком с маркетмейкерами и примерно представляю, какими наборами инструментов они владеют и видел их в секретные комнаты с дашбордами и так далее. Потому что все равно ты работаешь с рынком и у тебя в рынке есть еще другие высокочастотные трейдеры и у тебя одним каким-то активом в каком-то активе могут находиться еще дополнительно достаточно высокие силы, сосредоточенные силы. Ты не можешь, как маркетмейкер, весь рынок контролировать ни грачев, ни кто-то еще. Ну, если у тебя не 80% объема, конечно, на споте, тогда можешь.

Но даже миллиард долларов объема не подвластно контролировать этому. И, соответственно, ты не можешь, если цена идет вверх на 100%, ты, как маркетмейкер, не можешь позволить себе все эти 100% держать и накапливать, и накапливать, накапливать позицию, и добирать. Зачем тогда вот здесь нужно было ставить лимитку? Потому что тебе нужно все равно сбросить какую-то часть позиции.

Ты не можешь ее держать еще выше, еще выше. У тебя там инструменты хаджирования, у тебя там все равно рынок 5 бирж там или 10 бирж нужно контролировать. Я сам не могу вам на 100% понять, насколько это сложно финансово. Потому что я не владею этими технологиями.

Но, чтобы вы понимали, маркетмейкинг это исключительно программирование. Маркетмейкеры это кода, это программа, это программисты, которые пишут дельтонитральную стратегию чаще всего. И дальше они своими инструментами автоматически торгуют рынком и автоматически им управляют. Это не мы с вами, трейдеры, которые говорят цена вверх и все.

Это все равно запуск механизмов. И это примерно то, что я внедряю вам в разум, в нашей стратегии. Хамяк, обыкновенный, он хочет одну позицию держать на миллиард процентов. А маркетмейкер сделает миллиард сделок по крошечному микропроцентику.

Понимаете? Маркетмейкер совершает огромное количество сделок. И поэтому ему в каждой свечке есть возможность позицию со своих балансов убрать, набрать, убрать, убрать, убрать. У него нет такой задачи, типа одну позицию котлету накопить и потом на 100% вверх тащить.

Поэтому всегда есть какие-то маленькие коррекции, маленькие коррекции, маленькие коррекции по движению цены. Вот поэтому так и могут появляться эти лимиточки. Это как в шефе такое? Очень похоже на ту же самую сирену мы разберем.

Почему график не выглядит просто вот так в таком случае? Почему просто вот так не выглядит график? Зачем вот это нужно? Вот это зачем?

Вот это эти все микродвижения. Зачем это нужно? Вот это все зачем нужно? Вот это.

Понимаете? Вот это все. Зачем это волатильность нужно? Это все необходимый инструмент, работая с рынком.

Вот иначе бы у нас график выглядел бы просто вот так одной какой-то стрелкой без безволотельности. Поэтому, да, где-то этапами подставляются лимитки, подставляются лимитки и фиксируются какие-то позиции. Здесь позиция набралась, здесь зафиксировалась. Все, уже один цикл у тебя закончился.

Еще одна позиция набралась, здесь зафиксировалась. Одного позиция открылась и вот так вот все это все это движется. Так, с этим разобрались, с севедишками, с севедишкой разобрались, с дельтой разобрались. Что еще из хороших вопросов сегодня было?

Был вопрос про... Ладно, это можно потом наверное перекинать. Вот это про старые, про новые монеты. Не, не, не, не, я просто думаю, я просто думаю, из чего продолжать.

Это паузу все равно выражается потом на, на записи. Можно, можно разобрать вот что. Вопрос, когда понять, что заходить в шорт поздно, какая самая безопасная точка входа в шорт? Допустим, вот как понять, что коррекция закончилась?

Например, с этап шорт, да, там монета не должна укатываться в пол, пошла вниз на 30 процентов, потом может пойти дальше вверх, там вот тоже, например, у нас один из участников нашей группы скинул мне две монетки на разбор, например, турбо, она говорит вот здесь открыла девушка, да, вот здесь по метрикам, допустим, заходила, здесь открыла лонг, на хаях там цена развернулась, а здесь вот здесь как раз там, да, вроде как после пампа, в боковичке, открыла шорт позицию, цена поехала вверх, говорит как так весь мир против меня, да, что я делаю не так. И вот здесь как раз тоже можно немножко разобрать с точки зрения открытия шорт позиций, потому что в принципе здесь после там турбо после больших пампов это больше такие скамотскоки небольшие, здесь тоже в принципе торговались с скамотскоки, вот с этой точкой с этой точкой входа, я бы не сказал, что это супер, прям супер критическая ошибка, просто здесь без стопач, человек уехал там до следующего сопротивления вот до этого, ну потом все равно здесь монета скорректировалась на 20%, да, да, да, вот там еще кто-то говорит, кажется, что это я с точки зрения шортов, что я хочу разобрать, если на прошлых созвонах мы с вами говорили про вход в продолжение коррекции, про средний диапазон каждой волны и про роста, то что монета чаще всего делает там 30% вверх, потом она там корректируется, и если 25-30% волна, то это волосильность одной волны, у тебя пампа обычно бывает там вот даже потому же турбо процентов там 25-30, потом должна быть какая-то коррекция, обычно к серединке, но чаще всего это там 25-15, 25-15, да, когда так, если это в продолжении тренда, кстати, кстати, кстати, вот пожалуйста, арея, да, даже ради интереса вот мне ее посчитать здесь у нас, да, ну сколько тут, допустим, 40, 40 15 % Коррекция, тут 40-15 MCU Коррекция, каждая такая волна, здесь волны да, здесь волны побольше, здесь побольше, здесь там, там считайте пампы по, тут 30-15% коррекция, 30%,�� 15% коррекция. Здесь больше уже, здесь большой памп, но здесь и коррекция сильно больше, примерно в одном, здесь там 30 процентов тоже, небольшая коррекция 10, 30, 15. Ну примерно, я говорю, примерно все альты, примерно все альты, они все равно, если движутся в продолжение тренда, то своими классическими примерно одинаковыми движениями, то есть все эти коррекции после пампов, если какое-то продолжение тренда может быть, то они примерно в половину движения, движения импульса, то есть если импульс там процентов 30, 10-15 процентов коррекции, там импульс 30 процентов, 15-20 процентов коррекции, то есть меньше.

И отвечая на вопрос про шорты, к чему, вот как раз, логика должна быть абсолютно такая же, как понять, что монета закончила свою коррекцию, вот когда у нас, когда мы входим со скам отскока в продолжение самые безопасные шорты, часто у людей может возникать ощущение, часто у людей может возникать ощущение, что раз монета уже начала корректироваться, уже все, она уже откорректировалась, уже поздно заходить в шорт и люди в продолжении коррекции, многие шорты не хотят открывать. Здесь логика должна быть абсолютно такая же, как с ростом, который я показываю, да, и когда монета, допустим, выросла, 35 процентов скорректировалась, точнее выросла, заходить в шорт после 15-20 процентов без откатного движения, где-то вот здесь, над ней рынка, это, я с вами полностью согласен, это не очень хорошая идея, это также примерно как заходить в продолжение тренда, если монета растет, под самый, под самый хай волны роста, ты заходишь, ты хочешь zaходить в коррекционное движение, точнее, ты хочешь заходить в восходящий тренд после коррекционного движения, да, когда он уже начинает, когда цена уже начинает немного показывать какой-то потенциал продолжения роста, то есть в начале, то же самое, как и с золотым сестапам, ты хочешь зайти в золотой сестап, в начале, не после того как он 25 процентов вырос на зеленке, вот здесь если посмотреть, когда у нас начинается движение, ты хочешь заходить в сетап, в начало, где у тебя появляются супер мощные объемы и начинает расти открытый интерес, не после того как монета уже выросла на 35 процентов или на 40, когда все зеленое, таким образом ты как раз таки рискуешь попасть в то что ты откупаешь локальные хаи, может быть она продолжит свой рост, но локально ты попадешь в коррекцию с очень большой вероятностью, потому что ты заходишь под конец среднестатистической волны роста монета, да, к чему я это говорю, к тому что как мы понимаем ошибку, когда ты входишь на хаях первой волны роста или второй или третий в продолжение и рискуешь попасть в коррекцию, так и открывать шорт на локальном дне рынка после 15-20 процентов коррекции, это тоже примерно абсолютно такой же принцип только в обратную сторону, может быть такое что прошло 15 процентов часто бывает, допустим 15 процентов монета корректировается ты такой блин не буду заходить потому что там может быть отскок она еще на 10 процентов на 15 вниз может пойти и ты такой как же так 15 процентов 20 скорректировалась можно было открывать шорт она еще дальше полилась бы, но это все равно достаточно ошибка, она достаточно более рискованная сделка нежели чем ожидать если у нас монета начинает литься из монета начинают выходить деньги все из монета начинают выходить деньги от пампелось монета из монета начинают выходить деньги мы я вам это уже объяснял на предыдущих созвонах мы в намного более преобладающем количестве вариантов получим от рынка от маркетмейкера от цены от графика от крипто бога назовите это как угодно скам отскок он должен быть скам отскок это не прихоть это не какая-то волшебная вещь это не что-то взятое из нашей стратегии мы это придумали и такие вот там скам отскоке существует это это необходимость для того же маркетмейкера это необходимость и бывает типа какого-нибудь не знаю бывает бывает какой-нибудь скам с хайов да вот подобного рода когда монета льется вот просто там на 30 на 40 на 50 процентов или как сирен где она там где сирен на 70 процентов одной свечой но это это другое это это это вот вот вот вот такие вещи да вот такие это исключение исправил это не то чтобы исключение исправил когда без откатной без каких либо вообще отскоков цена льется это уже как это все в сирене всех разворачило это чисто вот скамина это ракпул да по английски называют вот просто горачов лишает всех денег если мы говорим не про какие-то вот такие скамные сквизы или скамные дампы вот такие если мы говорим про нормальное даже на альтах какой-то адекватная цена образования после пампов после пампов после большого роста когда цена когда цена растет вот эти отскоки вот эти отскоки скам отскоки как мы это называем на выходе денег они нужны для того чтобы я уже объяснял чтобы позиции можно было свои собственные первое переоткрыть переткрыть второе выбить правильные шорты правильные шорт позиции вот подумать теперь под pass подумайте сами попробуйте понять немножечко попробуйте понять немножечко ту логику вот Zhu Canyon Гмн configuration возьмем одно движение сколько процентов вы видите 25 процентов вот отсюда вот отсюда вот досюда кто 25% теперь считаем сколько процентов 12 отскок сколько процентов 15 отскок сколько процентов да Господи д...​ juga если вот досюда посчитать без без вот этого еще 1 отскока еще 17 сколько вместе 45 45 одно движение 25 правильно и это еще раз я не говорю еще не считая вот промежуточных каких-то более мелких которым вот даже не видите то есть вот здесь тоже полноценный вот полноценный отскок еще один то есть 10 еще 10 еще 15 25 еще 2 еще вот вот здесь порядка 50 процент в два раза больше в два раза в два раза больше возможности заработать на шарте то есть даже если ты сам маркетмейкер с ты сам управляешь ценой ты управляешь ценой ты работаешь против трейдеров ты запускаешь монету как мы говорим в дно это тупо невыгодно работать без отскоков одной позиции это тупо невыгодно потому что у тебя вну у тебя как принято было считать всегда да как люди говорят что у тебя цена может упасть только там на 99 процентов но внутри этих 99 процентов скрыто бесконечное количество процентов ровно такой же бесконечная как в пампе то есть у тебя там бездонная дыра пере возможности переоткрыть позицию если у тебя цена допустим падает на 90 процентов то за счет этих отскоков ты открыл ты открыл шорт фиксанул 20 types отскоки нужно это нужно отскоки нужно отскоки так больше денег зарабатываешь первый это зарабатываешь больше денег ты знаешь ту цену будешь укатывать имеешь возможность открывать больше коротких позиции тебе это выгодно второе этими отскоками ты выбиваешь выбиваешь правильныхша правильных шартистов и бывают отскоки там да действительно агрессивные те кто держит шорты тут еще и можно нормально против ну хомяков поработать и побивать поэтому отвечая на вопрос вот с точки зрения входа в позицию и шартов если мы не берем упоратые какие-то монеты типа серене после 30 иксов или 50 иксов если мы говорим про любые другие монеты которые адекватно торгуются про любые в принципе альты даже если мы возьмем вот у нас локально цена падает да вот сколько сколько сколько отскока сколько сколько движений да то есть если цена находится в нисходящем тренде даже локально в нисходящем тренде редко когда не берем не если не будем брать в расчет какие-то ракпулы или шаратадоны которые льются льются льются вниз льются льются льются там красными свечами на рост открытого интереса когда мы видим пост когда мы видим уже на выходящих деньгах на после того как открыто интересы позиции набрались потом начинают закрываться это обязательное условие обязательное условия деньги должны зайти в монету и потом деньги за счет вот этих отскоков будут выходить и будут закрываться почему мы и видим почему мы и видим закрытие позиций да потому что у нас есть в эти отскоке возможность маркетмейкера часть позиций с рынка выбить таким образом у нас здесь не будут заходить новые позиции свои открыть здесь у нас в этот почему у нас ва в это движение не набирается открыто интерес потому что часть позиции фиксируются закрываются плюс часть позиций выбиваются из рынка они тоже закрываются и если здесь маркетмейкер открывает свои позиции то он открывает свои позиции за счет закрытие других позиций за счет ликвидации за счет закрытия по стопам шартистов то есть получается допустим правильные шорты которые держат шорты у них ступлосы есть и ликвидации есть если цена подет шорты были какие-то там здесь открыты этими пампами маркет мейкер имеет возможность открыть свою позицию через закрытие позиции других трейдеров и у нас открыто интерес как работают позиции открываются в лонг позиция открываются в шорт открыто интерес растет позиции в лонг закрываются позиции в шорт закрываются открыто интерес падает у нас да когда допустим происходит какие то скам отскоки скам отскоки чаще всего ну вот либо никак не реагируют либо тоже падают у нас здесь нету чаще всего открытие даже вот минимальные может быть какой-то вот здесь открытие позиций но это все равно все инструмент фиксации прибыли закрытие позиции выхода из из рынка и выбивание из рынка других людей с возможностью маркетмейкеру, допустим, набрать свои позиции в продолжение тренда. Таким образом, получается, здесь никакой реакции нет и до этого позиции закрывались. Вот, и отвечая на вопрос, так как в восьми, в девяти случаев после того, как памп произошел, позиции зашли в рынок и монета начинает уже литься, единственное правильная точка входа в шорт, которая будет давать на дистанции стабильную и предсказуемую прибыль, и которую можно контролировать.

Это открытие шорта с скамотскоком. Просто сейчас я эту тему разобрал немножко больше в деталях, чем обычно. Никогда я вам говорю, типа, вот это супер сетап, торгуйте его. А сейчас я хочу вам его немножечко вот интеллектуально и с такой практической точки зрения больше информации отдать, почему это необходимость рынка, почему это не какая-то прихоте, не какое-то правило, а это как, не знаю, как инструмент работы с рынком необходимой.

И когда цена льется 20-30%, и вы шортите, допустим, красные свечи, это то же самое, как если цена растет и вы лангуете зеленые свечи. Логика абсолютно такая же, если рынок падает и вы в догонку рынка где-то в конце коррекции открываете шорт. Может быть такое, что цена польется еще ниже и вы заберете свои здесь 5-6-7% шарта, но это будет не совсем хороший шорт, потому что, как из предыдущих созвонов я вам говорил, попробуйте осознать это, что если у нас есть там памп в 30%, наша задача-то вот сюда попасть, в начало этого пампа, и не играть с угадайкой, а поедет выше еще на 50% на 30%, а вдруг именно это монета волну роста сделает не на стандартные 25-30 для льтов, а на 50% это не очень предсказуемая история. Соответственно, чем позже входишь в лонг, тем больше вероятности того, что сейчас корректирует.

Логика максимально железобетонная. То же самое, чем позже ты входишь в шорт после того, как монета начала литься, тем у тебя больше вероятности того, что ты попадешь локально в скаматскок. Вот насколько это очевидные невероятные, может быть, вы об этом никогда не задумывались, но сейчас это будет чуть более понятно, потому что очень бывает, конечно, но очень редко, когда мы видим прям памп дамп вот такого формата. Обычно это памп и потом ливанина какая-то.

Чаще всего это даже на этом примере. Это памп, потом монета льется, потом делает большой, хороший скаматскок и дальше продолжает литься. То есть маленькие скаматскоки, потом прям слом тренда, какой-то достаточно уверенный поход вверх и после этого уже укатывание в пол в дно рынка. Что-то вот здесь я какую-то монету тоже недавно даже вот Фея помните?

Нет, я где она мне здесь была? Да, сколько тоже людей, нервы она и стрепала в начале года. Сколько мы ее с вами тоже разбирали. В конце там в декабре, в декабре в январе, да, и вторая волна роста у нее была в январе.

Весь январь Фея росла. Ну давайте, старички и не старички, кто Фея так же, как в Сирен там был засаженный в январе и кураторов и меня мучал этим вопросом. Где она сейчас? Прошло два месяца.

Вот все мучения Фея и миллиарды ликвидаций, которые здесь были. Там тоже последним пампом, четыре миллиона, три с половиной миллиона ликвидаций по ней было. Да, и все тоже она вся в умод, размод ушла. Тоже по Фея.

Ну это часовой график здесь, нужно конечно более младший темфрейм открывать, но вы сможете проследить эту логику с коррекциями, с отскоками на любом, в принципе на любом вообще диапазоне монеты. Да? На любом. То есть если что-то отпампилось и начинает все уже литься, это обязательно будет литься с отскоками, с отскоками, с отскоками, с отскоками, понимаете, с отскоками, с отскоками.

Только, только с отскоков есть хоть какой-то смысл, ну точнее единственный правильный смысл открывать в нисходящий тренд, в продолжение тренда, позиции свои, шартовые. Это правильные сделки с самым наибольшим потенциалом падения. Понятное дело, что из моих сезонов мы с вами разбирали и говорили о том, что существуют разные сетапы, сетапы и на пробой поддержки есть тоже, да. На пробой поддержки может набираться открытой интересы, потом идет активная там укатка.

Сетапов много есть, понимаете, но самый правильный, именно самый безопасный и тот, который торгует, даёт в торговых идеях вам власть, и тот, который я рекомендую вам торговать. Сетап, да, самый правильный сетап в шорт. Это всегда сетап, если, ну конечно, феотожный сетап, дурацкая монета, но это всегда сетап в нисходящий тренд с отскоков, с отскоков в шорт, в продолжение коррекции. Ну вот, тоже на выходе денег, от ликвидации часто может быть, если у нас монета пампится.

Так, что мы с вами посмотрели? Тоже самое, то же самое, да, с монетой C, C мы разбирали или нет, но логику, я думаю, вы видите. Да, ну и плюс мы это довольно, довольно много разбирали. После, да, после набора денег, когда монета уже переходит в коррекционный нисходящий тренд.

Ну вот, все, все отскоки, да, все отскоки. Даже там локальные какие-то, всё равно достаточно большой диапазон. Есть вопросы по этой теме. Монета была в низхе, потом памп.

Отскоки это всегда объемы обычных трейдеров. Да, я бы не сказал, что это отскоки обычных трейдеров. Почему это отскоки обычных трейдеров? Да, не, не могут, не может обычные трейдеры, не могут обычные трейдеры самостоятельно решить, ну не могут они создать объемы из ниоткуда.

То есть это рынок обязательно всегда должен распампливаться. То есть должны создаваться какие-то, должны создаваться какие-то достаточно очевидные вещи и иницироваться прежде всего, конечно же, маркетмейкерам там или какими-то осведомленными, осведомленными группами лиц, то есть там какие-то типа там пробой от уровня, от какого-нибудь там монета начинает разворачиваться, там от поддержки пробой нисходящей трендовой, что это какие-то очевидные вещи, да, и объемы заходят, новость какая-то может выйти, листинг на биржу, то есть что-то, куда зайдет объем трейдерский, то есть должно это раскачегариваться всегда. Не может взять рынок сам по себе, из ниоткуда взять и 100 миллионов долларов чужих, настоящих денег людей там привлечь. Должно быть, должна монета попасть в радарой.

Вот вы все это алпои, серен почему торговали, да, или там, когда что-то начало пампится или что-то там выросло на какое-то количество процентов. Как люди, как люди все узнают вообще о чем-то, у всех, у хомяков там, у обычных людей. Я вам могу даже, я могу вам даже сказать, как это работает, вот в очье я это видел. Я был, значит, пару дней назад в сауне, просто в обычной сауне.

И заходят кореиц, я так предполагаю, либо кореицы, потому что у них цвет свечей инвертированный, у них, насколько я правильно помню, у них рост это красные свечи. Поэтому мне показалось, что вероятнее всего это кореиц. Заходят в сауну, в одежде, в футболке, с телефоном. Для меня это вообще уже, ну это уже какой-то сюр, мы русские люди, славянские, будем лучше так называть.

Мы как привыкли париться, в вениками, чтобы там 120 градусов было, чтобы глаза испарялись, чтобы дышать нечем было, чтобы ты умирал в бане, там влажность должны быть нечеловеческие условия. Там 70 градусов сауна для детей, и этот сидит хрен в футболке с телефоном в бане. Хотелось, когда тиму сказать, что делаешь, это не по-христиански. И он сидел в телефоне своими пальчиками, график двигал, полосочки, я подсматривал, должен признаться, это не очень красивая ситуация, но я был на верхней полке, а он сам сел на нижнюю, так что я не виноват, мои глаза сами смотрели в экран.

И лучше бы я этого безобразия не видел. Рисовал там какие-то свои полосочки, какие-то свои линии, какие-то намечал и смотрел монетки. Как он это делал? Он просто открывал биржу и просто по спискам биржи такое, что выросло больше всего.

Я клянусь вам, это мы слишком умные с вами. У нас есть боты, у нас есть скринеры, у нас есть койнглассы, у нас есть адскоки, у нас есть чат, у нас есть комьюнити, у нас есть кураторы. Мы у нас настолько искажённое представление о крипте в плане уже какого-то профессионализма и профдеформации, что мы забыли, как торгуют обычные люди. Просто с телефона, открывая биржу и просто сделав вот так, они просто открывают биржу и типа там топ сегодняшних монет, вот так вот сортироют, вот так вот сортироют и смотрят, а что выросло сегодня?

Чилис, открывают, вот так вот график вот так вот пальчиками вот так вот делают, вот так вот так его двигают немножечко. даже не двигается график и все и входит в позицию вот поэтому поэтому толпа всегда следует за каким-то движением это движение сначала нужно создать а чтобы проект попал чтобы проект попал на все радары ты он должен сначала продемонстрировать какой-то ну какой-то маркетинг и и какой-то движение если это какой-то там крупный проект то у него есть подписчики в твиттере в телеграмме и так далее все там блогеры купленные и прочее да когда нужно зашилить проект это называется продать его толпе но что может что проще всего сделать проще всего сделать какое-то движение сделать какое движение на 20 30 процентов тогда ты попадешь на все радары бирж типа там номер один монета по росту сегодня номер один монета во всех койн глазах других там койн алайзах койн маркет капах койн геко и других прочих крипто агрегаторах и ты будешь везде как типа лидер рост сегодня и все 300 400 500 миллионов там человек которые увлекаются криптой часть из них которые сегодня торгуют увидит что есть какая как монета которая выросла сегодня например там турбо какая-нибудь или вон ария например как это было 9 марта нам выросло люди такие о монета пампет 33 процента и все и начинается наша движуха кто-то начинает ланговать кто-то начинает шортить вот вот вот наш рост открытого интереса в самом начале да у нас монета делает какие-то первые пампы ее везде видят все такие о ария о новая монетка потом открывают вот так смотрят на график это вот все что я вам расскажу это это это это реально вот я то как это я делал там 6 лет назад то как вы это делали люди видят вот здесь о монетка начинает расти открыли такие так так так монетка с поддержечки начала расти а у нас тут тройная какая-нибудь тройное дно двойное дно трендик восходящий трендик восходящий вот так вот полосочки ты нарисовал и все и понес и пошла жара и пошла и пошла жара и все и вот она и пошла и вот она и пошла жара и дальше вот с этим объемом ты уже должен как маркетмейкер начинать работать пампить выше тащить цену включать фандинг да там и прочее вот да подключать блогеров говорить что новая монета за ней будущее и уже потом у тебя монета выросла на 100 процентов за неделю все такие ну все теперь пора шортить шортит она едет выше едет еще выше еще больше внимания все блогеры начинают про нее говорить все говорить мы говорить вы говорить все комьюнити говорить хирак миллиард долларов объем маркетмейкер думаете знат вот вы думаете что если так легко было бы по миллиарду долларов объем делать все бы не делали вы думаете легко привлечь три миллиарда долларов объема торговых в монету это нельзя это нельзя спро спланировать и почему почему все бы так тогда делали правильно чут легко тут взял монету запампил на 100 процентов и все миллиард у тебя обеспечен нет конечно это не так работает и не каждый я уверен маркетмейкер может в принципе справляться с таким количеством денег поэтому для кого-то помп дампе намного эффективнее работа вот так что тут достаточно много много вещей к чему мы это все говорили да поэтому да это я просто чат прочитал отскоки это ну не объема обычных трейдеров кто-то может откупать конечно же да да да да нужно смотреть по открытому интересу но все все резкие какие-то отскоки вот такие это чаще всего конечно же не не иницируем не иницируется обычными трейдерами чаще всего это движение маркетмейкеров которые движутся к ликвидациям которые движутся к ликвидациям например это ли это легко опять же можно посмотреть на в легенде вы же это можете сделать то есть если мы допустим разберем отскоки те же самые ну-ка ну-ка что убрать ликвидики нам разберем отскоки разберем так слишком маленький тайм фрейм давайте 15 минутку откроем вот допустимся допустимся допустимся вот допустимся у нас есть вот это что такое вот это что а у нас было движение цены движение цены вот с этих хайов у нас со свечей с первых сочей коррекции потихонечку начала накапливаться жирулька да жирулька у нас будет ликвидации выше выше этих хайов вот маркетмейкер вам нарисовал нарисовал сопротивление все-таки ок ай в сопротивление огонь работает у нас тут с вами он три касания здесь вот он цена дошла отскочило дошла не пробило отскочила еще раз сюда пришла да пришла вот сопротивление вот сопротивление все выше вот нарисовane хорошая реакция цены на сопротивление люди уже трейдера начинает видеть что сопротивление хорошее со второго прабо этого отскока не не пробило мы видим как начинает увеличиваться ликвидация и вот эти Почему? Потому что больше шартов открывается и открывается так, что котлетненько открываются. Потому что сопротивление уже с обозначенными двумя вершинами заходит.

Шорт с 10-м плечом на всю котлету, с 20-м. И вот ваш отскок, что это не отскок, который толпой сделан. Это отскок маркетмейкера убивать вот эти шорты. Цена до ликвидации доходит, до ликвидации до крупных.

Дала следующий отскок от этих ликвидаций. Допустим, на 5 минут, допустим, посмотреть. Вот в боковике. Вот в боковике.

Цена пришла. В боковике цена болтается. Вот в этом боковике у нас зона неопределенности. Вот у нас в этом боковике цена ходит.

Это что? Движение толпой, что ли, сделано? Нет. Тоже памп в убийство этих ликвидаций.

Выше этих хайов у нас есть уровни. Вот пошел уровень. Откуда начали выше этих максимумов. Тоже для всех этих шортов, которые, по ходу этого движения, начали открываться.

Вот здесь тоже зона ликвидаций. Тоже памп. Памп чисто в зону ликвидации, в обивать ликвидации. То есть все эти пампы, которые происходят, мы это можем разбирать с вами с точки зрения обучения, вот в ретроспективе сейчас.

Но все эти пампы, они имеют объяснение. Я вам несколько созвонов назад проговаривал это. Есть причина следственная связь. Это цена, куда-то начала расти, куда-то не знаю куда.

И куда-то вот она идет и доходит где-то там, не знаю где, до ликвидации. И потом опа, ликвидация. Вау, неожиданно развернусь и разворачивается. То есть это так работает?

Или все-таки маркетмейкер заранее видит ликвидации и говорит фас своим робо-ищейком. И они пошли за ликвидацией цены пампить. Какая связь причина следственная, кажется вам, логичная? Первая случайная или вторая запланированная?

На мой взгляд, конечно же, запланированная больше имеет смысл. Поэтому это не толпа разгоняет цену, а это все-таки больше запланированное лишение денег, как раз-таки толпы. Ц-Ц-Ц-Ц-Ц-Ц-Ц. Не умеет ли карта убирать ликвидации или не умеет?

Я думаю, что все-таки не умеет, но... Ой, но как бы так-то вообще очень даже не дурно, на мой взгляд. Это не типа мысль, это я сейчас больше прикалываюсь к тому, что... Вот, допустим, вот у нас, смотрите.

Ну вот, попробуем с вами объективно на эту ситуацию посмотреть. То есть, смотрите, люди любят шортить на хаях где-то рынка. То есть, смотрите, ближе к хаям находятся вот, например, вот это движение, вот это движение. Ну просто я сейчас гипотезу задаю.

Здесь у нас шорты, здесь у нас шорты. Повыбивало все нахрен вот здесь. У нас могли шорты зайти здесь, здесь, здесь, здесь, здесь, здесь, там над ней рынка зайти шорты. Чтобы было бы логичнее заходить где-то вот здесь, ближе.

И, например, вот здесь движение, здесь движение 10%, здесь движение 6%. Здесь у нас движение те же самые там 10%. но у нас, ну, окей, ладно, вот здесь, на самом деле, ликвидации примерно, ну и здесь ликвидации тоже примерно столько же надо смотреть. Я примерно такой же объем ликвидации на самом деле, нормально, но я хотел показать вот то, что монета, допустим, у нас скорректировалась, перешла в боковик, да, и вот эти ликвидации, которые вот этим пампом выбились, вот эти ликвидации, они же начали уже образовываться и начали проявляться в начале уже, да, вот в начале, я согласен, здесь, в две стороны, я с вами полностью согласен, здесь, в две стороны и сюда, и сюда ликвидации одинаково, но вот эти ликвидации достаточно крупные, и объем здесь тоже достаточно большой, то есть вот у нас цена сюда пошла, да, и это вот ровно там, ровно там, Посмотрите, друзья, вот ровно там, где жир этих ликвидаций был предиктивно, как в чате написали, там где жир этих ликвидаций, где был обозначен заранее, ровно там же на этом пампе вот здесь.

Эти ликвидации и случились. И говоря про, например, вот этот супер крупняк, про вот этот крупняк. Тоже, да, вот эти ликвидации они... Ну это все, конечно, тоже выше, выше максимумов понятно, да, у нас образуется или вот выше этих максимумов, выше этих максимумов.

Ну, рынок так и работает. То есть ликвидации всегда случаются вот где-то на уровнях, там, где люди таким образом регулируют свои убытки и позиции. То есть, если человек где-то открывает, шорт, это открывает, человек шорт, как я это думаю, да, открывает человек где-нибудь, шорт вот здесь. Он такой, так, у нас до хайов типа 6%.

6% это будет, ну, там, сопротивление, допустим. Захожу с 10-м плечом. 10-м плечом, например, с изолированной моржой. Мы должны же понимать, что один из вопросов к сегодняшней встрече тоже был, у нас ликвидации вот эти, это что?

Это только кросс моржа, когда тебя ликвидируют полностью, твой депозит полностью ликвидирует просто для нас тоже некое искажение. Это думать, что ликвидация это обнуление, полное обнуление депозита. Мы, когда говорим ликвидация, на подсознании мы думаем так. Но, наверное, стоит чаще напоминать, что ликвидация в Коинглассе и на бирже, это либо ликвидация вашего аккаунта на кросс моржа, либо это ликвидация изолированной позиции.

Когда вы торгуете на изолированной морже, например, вы зашли в шорт, вот здесь, или там, на пробое вы зашли в шорт, и у вас до хайов 9%. Вы открываете изолированную моржу с 10-м плечом. Все. И если вас ликвидируют как раз-таки с 10-м плечом на этих 10% роста, то у вас также на почту придет уведомление о ликвидации вашей позиции.

Но это будет ликвидация одной конкретной позиции. Может быть, для кого-то это сейчас, вы первый раз об этом слышите, но Коингласс и биржа не различают эти ликвидации. Вот здесь, вот здесь, вот эти ликвидации. Это и ликвидации аккаунтов, и ликвидации кросс моржа, и ликвидация каждой конкретной отдельной позиции на изолированной морже.

На самом деле на изолированной морже много людей торгуют. Поэтому в этом есть логика, что ликвидации находятся под уровнями чаще всего, и мы всегда под уровнями эти крупные ликвидации получаем. Потому что таким образом действует большинство людей туда ставят ступлосы, и часто может быть ликвидация отдельных позиций, как ступлос. Поэтому там мы получаем вот эти большие ликвидации, мы можем их видеть заранее в Ледженде, и все равно принимать во внимание то, где могут скапливаться большое количество позиций.

То есть если цена у нас сейчас стремится между двумя ликвидациями, например, если цена стремится сейчас к нижней границе, и у нас здесь есть как раз тоже такая поддержка, то вполне логичным и вероятным будет то, что, сколько здесь осталось. До этого уровня цена дойдет, потому что здесь большое количество ликвидации, будет ланговые ликвидации. Мы уже видим, сначала ланговых ликвидаций, здесь может быть с небольшим отскоком, допустим, как вот здесь, процентиков по 5. Но потом цена продолжит свое нисходящее движение, и вот эти ликвидации вышибет и соберет.

Вот у нас крупные ликвидации находятся, вот здесь на уровне 0,7%, это там процентов 5 ниже. Вот видите, прям чисто, чисто, если на 15 минутки смотреть, ровно цена пришла в зону ликвидации. Ровно, вот прямо сюда. Посмотрите, видите, насколько точно, видите, насколько точно.

Это не случайность, это не случайность для тех, кто что-то сейчас, ну и вот здесь тоже, да, тоже. Крупные ликвидации вот на этой свече выбивались. Посмотрите уроки по легенду по ликвидациям, и тоже обновите у себя в памяти эту информацию. Так, что вам еще разобрать?

Этот вопрос я ответил. Так, это я разобрал. Как проходить обучение? Давайте это я в конце тогда поставлю.

А, вот кстати, да, по индикатору ликвидации я ответил на вопрос. Добавлять биржу Bing X, наверное, мы не планируем, потому что открытый интерес и цена на всех биржах. Ну, открытый интерес на Binati by Bita, основной, по большинствию, монет. Цена на всех биржах одинаковая, поэтому боты универсальны для любой биржи, на какой вы биржи вы не торговались.

Как понять идет ли у актива накопления и распределения? Самое, ну вообще, стоит ли, отвечает на этот вопрос, наверное, стоит. Чем выше цена, тем меньше вероятности того, что там происходит какое-то накопление. Распределение это всегда боковики, на хаях накопления, всегда боковики где-то внизу рынка.

Но правильный вопрос всегда здесь будет опять встречный. Почему вы это спрашиваете? Если вы раньше мы пытались это делать, это тоже вопросы из старой школы. Я помню, как я тоже там пытался всякими он-баланс-вольюм-индикаторами понимать накопление идет ли нет.

Смотрел там графики цены к биткоину, монет к биткоину, потом всякие, значит, балансовые объемы, накопление и распределение. Потом есть индикатор accumulation distribution, там тоже мы все это вот, пожалуйста, накопление и распределение. Мы такие так, так, так, так, так, так, так, так, или там вот он-баланс-вольюм, оби-ви. Это все индикаторы, которые как бы по идее показывают идет по активу накопления или распределения.

Да, и как бы даже можно где-то найти вот какую-то логику, там, накопление и распределение, типа на хаях, индикатор падает, значит, монеты распределяют, продают, будет коррекция. Нет, это все тоже, все тоже, в общем, не смотрите на все это, это не пользуйтесь этим, потому что это тоже будет задурение. Правильный вопрос всегда к этому стоит задавать, а для чего вы этим пользуетесь, хотите этим пользоваться и понимать идет накопление или распределение. Чаще всего ответ на вопрос такой, потому что если вдруг какой-то индикатор, если вдруг какой-то индикатор где-нибудь там, на дне рынка начинает расти, и все такие, о, монета накапливается, значит скоро будет памп, и вы покупаете заранее в ожидании чего-то, мы так не торгуем, мы так не торгуем, мы всегда ждем, когда если что-то какое-то накопление будет, и будет какой-то выход из боковиков, или из каких-нибудь нисходящих трендов на резкое пробитие, вот вы должны заходить там, вы должны заходить там, где это начинает происходить, не заранее, а там где-то начинает происходить, и вот это инвесторы скажут, мы заранее купили, а вы там где-то в середине догоняете, не будьте глупцами, потому что никогда заранее вы ничего не сделаете, вы можете заранее купить, а потом уехать вниз еще на 40%.

Вот это вы точно можете сделать, гарантирую, поэтому заранее не пытайтесь понимать, где идет накопление или распределение, во-первых, вы можете ошибиться, во-вторых, это не нужно, вы должны реагировать на то движение, которое в рынке сейчас есть и происходит, это первое, второе, распределение может длиться все движение цены, т.е. вот техника не узнаешь, где это распределение закончится у маркетмейкера, отправят он еще там монету выше на 50% или на сто или нет, так-так-так-так-так-так, почему мы выбираем для торговли альтройны, почему альтройны, а не старые какие-то монеты по типу того же битка или эфира, я буквально несколько созвонов назад давал стратегию торговли битком от ликвидации, пожалуйста, она примерно так же применимо и к крупным альтам, почему мы чаще всего не торгуем такими монетами, не то чтобы это плохо или не то чтобы не торгуются, наоборот они торгуются всем миром и большинством людей, все основные объемы проторговаются именно на крупных монетах, а просто потому что в крупных монетах намного хуже работают, намного хуже читаем открытый интерес и нету такой хорошей качества и внутридневной торговли, вот, то есть например, например, например, например, вы можете, просто я вам покажу, например, если вам это интересно, вы можете открыть Coinalize, зайти вот сюда в Custom Metric, ой нет, обманываю, зайти в колонке, и вот здесь будет корреляция с биткоином за 30 дней за 7 дней, и далее, если я отсортирую все монеты по, допустим, пусть будет по объему основные монеты, которые торгуются по объему, то вы увидите, что например, самые какие-то большие монеты или по открытому интересу, у них вот будет корреляция, ну и фир понятно такая, чем если единичка, это практически такой же график как у битка, то есть 09090809, 080809090, 0808090, какие-то монеты типа там, но уенте, ривер понятно, даже ривер почти стремится, да там, тау, какие-то монетки не коррелируют, но большинство, большинство монет имеют практически такую же корреляцию с битком 090909090807090908, то есть практически повторяя все крупные монеты в 80% случаев, будут практически полностью повторять график битка по волнам, по движениям, даже по свечам, с небольшими расхождениями, с небольшими изменениями, то есть это очень легко увидеть даже в принципе по графику азорсов, если мы возьмем, допустим, график азорсов и на него накинем биток, и сделаем его, и давайте сделаем, пусть будет какой-нибудь синенький, синенький, и какой-нибудь, да он розовенький, понятно, да что я сделал, я график биткоина наложил на основные, на основные альты, у нас топ-100 альтов, топ-100, в принципе это будет практически примерно то же самое, ну вот здесь например, вы можете видеть, что у битка, видеть, у битка здесь был пробой, вот этот выход по альтам, например, его не было вот здесь, то есть все равно разница, небольшая разница есть, где-то, на некоторых движениях, если смотреть, вот тут например, у альтов здесь перехайчика не было, вот здесь например, альты больше разгонялись на отскоке, вот по графику азорсов, у альтов например здесь автоматически ралли было выше у битка ниже здесь убитка был пробойчик у альтов уаста ну не было там этого движения но примерно примерно я говорю разница есть где-то есть разницы да где-то была где-то корреляция чуть больше нет чуть меньше но так как я говорю мы берем можно взять например из азарсов убрать эфир чтобы было там какой-нибудь минус эфир минус бн б минус какой-нибудь xrp минус салану совсем прям крупные монеты убрать он сволочь он все поломал мне другой аккаунт нужно ну и ладно ну в общем вы поняли смысл поэтому примерно то же самое было бы с небольшими различиями как я вам сейчас показал почему потому что ну вот такая стратегия у нас вот так так вот я торгу альты интереснее мне понятнее прозрачнее то есть не я не говорю за сирен прозрачнее нет конечно просто к тому что нашей стратегии если взять например какой-то крупняк какой-нибудь там салану взять то мы не можем использовать как-то адекватно открыто интерес с на пяти минутки даже если смотреть то есть крайне крайне редко когда мы будем находить что здесь произошло подтвержденные создав по метрикам из крупных монетку здесь же такое тоже ерунда если честно ну даже вот здесь там ликвидации да и по битку тоже то есть вот здесь например там по паукс очень хорошие ликвидации были на объемах да у нас там разворот пошел но с точки зрения вот этого движения на движение идет вверх позиции закрываются а здесь не работает фьючерсный рынок настолько хорошо потому что почему хочу чтобы это тоже понимали почему альты потому что альты это фьючерсный рынок в большинстве случаев и он очень быстро разгоняется и с нуля до ста километров в час крупные альткоины это большой супер ликвидный рынок по всем фронтам по всем биржам ликвидный на споте его много торгуют на фьючах тоже да и там все наши метрики они они в некоторых моментах плохо объясним и даже даже я открою я не буду понимать в каждом моменте движение то есть это для меня вот находиться тапы намного сложнее находиться так намного сложнее не жале не жале находиться тапчики на каких-нибудь на наших монетах здесь покису ну здесь тоже здесь тоже абсолютно поломанный открыто интерес на каждое движение но я вам говорил наша задача это не пытаться объяснить монету в каждом в каждом движении цены да а именно находить понятные нам понятные нам сетапе понятные нам сетапа нового здесь пампи был когда тоже неплохой типа типа золотых сетап здесь тоже да вот например по нам вот на что было здесь по нему сигнал в ботах когда здесь объем начал расти вот например здесь крупная ликвидация была 214 214 тысячи да вот от ликвидации там 6 процентик разворот здесь крупная ликвидация 8 процентиков разворот от крупных ликвидаций вот тоже кластер да кластер ликвидаций с объемами с большими тоже 23 процента коррекция какие-то понятные то есть понятно от чего цена может развернуться и разворачивается понятно откуда из не откуда да вот там начинают начинаются движения объем это видно на альтах на битке ты не увидишь такие сетапы не увидишь такие сетапы и крупные монеты это то что торгуется всегда 24 на 7 и поэтому они тяжеловес и поэтому они непрозрачные какие-то монеты небольшие допустим вот но он месяц назад нахрен никому не нужен был вообще ну то есть месяц назад по нему объемы были вот посмотрите смотрите месяц назад по нему объемы были за час двадцать тысяч долларов сейчас по нему объем за час 3 миллиона долларов один с миллионов долларов и вот сейчас на ум вот portrait Dr.Z Haset 130 процентов. Вот вот в деньги начали в ноusive ходить вот сейчас его звездный час и вот здесь по метрикам его можно анализировать и работать деньгами ритейла потому что сюда в эту монету сейчас зашли зашли трейдеры какие-то вот трейдеры на хайпет трейдеры на пампах трейдеры на каком-то на какой-то спекуляции с ними сейчас можно несколько там до ней недель работать потом но нам отстреляет но мы стреляет и будет стрелять другие монеты а это полностью забудется и таким образом вот деньги перекачивают и открыто интересы позиции вот эти вот от монета к монету эти сатапы переходят и мы по факту мы как охотники за сатапами торговать биток крупные монеты и вот это вот это вот все вот эти всплески объемов денег ликвидации там это не будешь находить с такой частотой как на маленьких альтах поэтому вся стратегия и боты она выстроена под работу с альтами и с волатильностью альтов при этом используя инструменты которые вам даю вы можете торговать большие монеты но в больших монетах не всегда вы сможете каждый день находить точки входа каждый день не сможете находить потому что может быть так что цена будет в боковике там болтаться по монетам или там непонятные будет по ним движении вы так как все коррелируется биткоином в 90 процентов вы не сможете по крупным альтам находить хорошие качественные точки входа осознанной кроме как не просто работать с какими-то уровнями банально и все что вообще происходит поломалось на агрегировано открытый интерес по этим монетам тоже понятно да логика так это тоже обсудили это обсудили и это медленнее то есть если если для кого-то в принципе нормально вот там ты зашел в биток от уровня от ликвидации зашел и держишь там позицию и он там допустим пошел еще ниже ты не закрываешь в обыдок ты можешь от следующего какого-то уровня там усреднить если все не соскамится вообще в принципе вся индустрия не будет третья мировая шусть да и ты знаешь что там через три месяца через четыре месяца на следующем каком-то там движении ты можешь за счет того что есть полотельность там 20-30 процентов даже убыточную позицию по какой-то крупной монете вытащить но если у тебя есть на это полгода или год для кого-то это ну нормально но я такое никогда не выбирал и длительно не длительно удержание позиции даже прибыльных или длительное удержание убыточных позиций там с усреднениями по крупным монетам поэтому альте это вот для быстрой торговли и для прозрачных метрик по сетапом поэтому большие монеты в нашей торговле мы особо не трогаем и не используем их то есть у нас вот школы смарт мани или школы торговли большими ликвидными какими-то монетами мы этим не особо занимаемся и честно для рейтейла для людей там с небольшим капиталом в этом не вижу какой-то большой необходимости потому что это менее понятно и дольше лучше попробуйте поработать по нашей стратегии с контролем рисков просто адекватных адекватных так я думаю этот вопрос в принципе тоже мы закрываем торговые боты если смысл использовать те которые автоматически за вас торгуют нет но я думаю мы это разбирали тоже уже однозначно не рекомендую это делать ценовые каналы я не очень понимаю что это значит чуть больше бы лучше здесь информация если вы говорите про какие-то боковики или восходящие просто параллельные каналы то я это тоже объяснял формате что торговли в боковике вам давал я в феврале когда этот боковик начался это есть ценовой канал где просто в одном канале цену держат от верхней до нижней границы торгуется она максимально понятно и просто я даже отдельно видел бесплатный канал на 25 минут записал поэтому ну и вам я все это рассказывал неоднократно так так так что еще что еще помпскринер начало движения пампаческая начало Помпа вообще можно поймать индикаторе на начальном этапе как раз таки не слабы индикаторы на начальном этапе как раз таки очень и сильный если это я вам говорил вы тоже тоже пропускаете мои созвоны не все или там на последних небо и там ее же это очень это хорошо разбирал прям вот прекрасно разбирал кстати вот здесь здесь здесь не было, здесь не было рост открытого интереса, здесь не было бы этого сигнала, но именно как раз-таки ну здесь тоже в принципе объемы не такие большие, именно в начале как раз-таки вот-вот здесь вот с вот он с этап по Ц. Вот эти недели тоже у нас неделя проходит, неделя проходит и периодически когда мы разбираем какие-то монеты вы можете видеть что каждую неделю повторяются одни и те же вещи, рынок как работал, так работает и мало какие рабочие вещи в плане денег и объемов могут измениться природа помпа она всегда должна состоять из этих трех вещей из роста цены роста объемов чудовищного и резкого входа открытого интереса и монеты которые в это на этой неделе перформят вот одна допустим даже та же самая ц это вот то что как раз разбирал несколько созвонов назад когда объемы должны стереть с лица земли все предыдущие когда они будут должны быть настолько большие что предыдущие объемы даже не видишь на графике когда у тебя одна свечка перекрывает все предыдущие объемы ну здесь кстати здесь видно и именно в начале как раз таки все индикаторы и сильные вот человек говорит как так как находить начало пампа если в начале индикаторы там не сильно именно именно в начале как раз-таки ты видишь этот этот мощный импульс.

Это 5 минутка. А если там на минутном графике разобрать это, нужно просто вот отсматривать в торговом дне, вот сидишь работаешь, сидишь работаешь и смотришь все движения, отсматриваешь все что тебе приходят в скринеры, все смотришь, отсматриваешь все сигналы. Везде где растет открытый интерес. Там у тебя приходят по сигналу в минуту даже если гауд 10 минут назад было немножко рваненький объем, сначала начали открытый интерес, начал захоронить, где-то тоже с самого, с кого-то тоже до нас упер дна минус 92 процентным.

Немножь крованный объем здесь не очень плотный, да, то есть вот эти вот эти дырочки не очень плотненький объем, но гауд тоже с самого надо, допустим, начал там сейчас раскочегариваться потихоньку, может что-то можно поставить его в отсмотр, куда деньги заходят, вот смотришь, тут нет пампа, есть как новая монета, а по дуду кстати вы что-то говорили, какой там был вопрос по дуду, вот на минутном графике, на минутном графике, это минута 2, 5 с ростом открытого интереса, то есть сколько здесь вот времени, 8 минут 10 минут, когда деньги начали заходить, по Гоуто, СТО для шорта, СТО, СТО, сейчас я обновлю, 120 процентов, здесь большой хороший набор был, хороший набор на хаях, сейчас посмотрим, работчик хороший здесь, и сопротивление, это хорошее, здесь было сколько, 200 процентов роста, вот этот у нас был, этот был у нас максимум по объемам здесь, даже если вот так посмотреть, по объемам у нас здесь основные объемы вот эти, и вот здесь прям чисто, чисто в зону объемчиков тоже цена пришла, вот в этот боковичок, как раз хорошо набрали здесь позиции по СТО, то есть максимум, как раз на пробойчик начал заходить, прям открытый интерес, хорошо, хорошо, прям вот здесь начал набираться открытый интерес, сколько сейчас скорректировалось, процентов 15-17, вот тоже, да вот посмотрите, к чему я говорю, начали набираться позиции, вот лонги шорты, монета начала корректироваться, вот так же прям как сегодня мы с вами разбирали, абсолютно так же, как по монете, буквально 15 минут назад я вам график показывал, вот этот памп, тоже памп, тоже вот крупные ликвидации, чтобы выбить все правильные шорты, вот у нас памп, выбивается, вот следующий памп, тоже памп на закрытие позиций, не по СТО, по СТО хороший, хороший, мне нравится шорт, по СТО мне нравится шорт, вот давайте смотреть отскок, любого скам отскока на выходе денег, вот сейчас СТО, то есть сейчас у нас, считайте, памп, памп, две манипуляции, 15 процентов где-то с нас корректировалось, то есть может быть так, что сейчас еще на там процентов 5-10 может скорректироваться, вот допустим на пробойчик вот этого уровня, но лучше брать с отскока по ней шортпозицию, отскок может быть, отскок может быть по ней куда-то вот где-то к зоне, где-то к зоне вот этих объемов, куда-то вот в любой этот диапазон, вот пожалуйста, вот пожалуйста, вот вам отскок на минутном графике практически, вот как раз там 10 процентов, посмотрите, одной свечой, чисто скамина, как раз чтобы повышебать шорты, вот сейчас где-то с этого отскока, вот шорт какой-то, ликвидация 28 тысяч шортов была, в принципе движение вот такое здесь у нас шорт и шорт боковичок, то есть здесь у нас было такие два небольших движения, вот чисто сквиз, видите, сквиз на 10 процентов одной минутной свечкой, как раз в зону объемов примерно, да, вот в этом, можно рассматривать, если сейчас сцена куда-то выше чуть поднимется, можно рассматривать, и получше будут точки отсюда, в принципе, так как здесь позиции закрываются, можно попробовать отсюда открыть шорт на пробой вот этого, вот этого минимума, то есть здесь может быть, видите, здесь после, после вот этих сквизов, в двух предыдущих случаях, даже вот здесь, например, сквиз, даже здесь был сквиз, небольшой боковичок, сквиз, чуть-чуть выше даже цена поднялась, сквиз, чуть поднялась выше, поддержалась, то есть может быть так, что вот сейчас даже чуть еще вот походят в боковике цена, но позиции уже закрываются, и в принципе для меня вот хороший шорт был бы где-то вот все, все начиная отсюда, да, можно в продолжение тренда рассматривать, да, неплохая, неплохая монетка и на пробойчике, и на уровнях, на сопротивлениях, здесь ликвидации хорошие были, я думаю, по ней, да, вот ликвидация тоже по ней хорошая, такая тоже помпдантная, бюмочки неплохие, да, да, да, можно, можно рассматривать, можно рассматривать точки входа, но чуть повыше, повыше, с отскоком, потому что здесь сейчас уже цена скорректировалась процентов 15, и как раз сейчас вот, как я говорил, вот этот риск, риск того, что цена может подняться повыше, чтобы выбить больше шартистов, да, и потом дальше продолжат корректироваться, либо из небольшого боковичка дальше будет корректироваться. Так, что еще, что еще? Кор. По кору шарто дон вы ждете, да, но мне, конечно, мне, конечно, не очень нравится, что в этом боковике кто-то хочет открыть позиции в отскок, потому что вот сейчас, например, вот сейчас, вот сейчас, в этом боковике, не сдвинулась камера, в этом боковике вот смотрите, сейчас уже, уже сначала позиции закрывались, а сейчас опять начинают, сейчас опять начинают потихонечку набираться, опять потихонечку начинают набираться, у нас хорошая ситуация по кору, вообще, на чем он вниз поехал, на каком-нибудь дилистинге, да, или на чем, вероятнее всего, какой-нибудь дилистинг был, потому что иначе не могу найти какие-то другие причины, где у нас начал набираться вот открытый интерес, да, по шарто дону как раз, где вот начало, начало агрессивного шорта вот с этих свечей, вот это лучше то, что мы разбирали с вами на созвоне, вот где вы должны были начать получать первые уведомления, где вы должны были начать первые уведомления получать по боту шарто дона, давайте вот просто ради интереса, 29 марта в 11 45 были уведомления или нет, кор 20 поздно, поздно он сам прислал именно вот как сам, ой, как сам первый сетап он прислал уже в 1606, уже прям сильно, сильно поздно, так интересно почему он его не зацепил, надо будет с этим вопросом к разработчику мне обратиться, потому что до этого, например, здесь это уже 24 марта, это не то, а или может быть у кого были у кого были сигналы по кору раньше, может быть это по моим настройкам, они пришли позже, ладно этот момент есть сегодня, у кого были раньше, чем 1606, посмотрите в боте шарто дона, мне интересно именно увидеть, еще у меня есть тестовый, вот здесь например в 1145 вот здесь он начал мне показывать в тестовом боте на 5 минутки, даже сколько в 1145, прям вообще самые первые свечки, вот эти прям начал показывать, ну вот здесь, да, вот в этом надо, ну здесь просто много всего конечно, вот прям 1145, на следующий 1220, вот он начал набираться, но в этом боте было, ну это тестовый бот на маленьких таймфреймах, ну здесь просто очень много всего, можно отсматривать, надо как-то отфильтровать, в большом, в большом значит познавато прислал, в 1408, да, ну ладно разберемся, ну хорошо, в этом случае тогда по ботовым могли не увидеть конечно этого, но здесь именно начало тренда шартового, вот это вот это интересно драговать, чем отскоки, чем уже когда конец шарто дона в разворот вот здесь ловить, то есть я видел, что кто-то из вас вставал в лонг по этой монете, ну вот честно, вот честно, если вы меня спросите, с учетом того, что здесь начал набираться опять открытый интерес, мы с вами хотим видеть, что в шарто доне, когда у нас цена падает вниз, переходит в боковик, в боковике закрываются позиции, то есть вот это хорошая история для того, чтобы началась расти вверх, но это только предпосылка, помните, что я вам говорил, вы вообще в принципе не имели права это траговать, то есть у нас есть предпосылка шарто дона, у нас набираются агрессивные позиции и у нас начинает закрываться открытый интерес из боковика, то есть мы хотим видеть либо небольшой рост, либо из боковика, чтобы позиции на закрывались, но отработка шарто дона в ход в лонг всегда должна быть на чем, то есть это как бы ок, боковичок, ок, но третьего самого главного не хватает чего, не хватает непосредственно с самого начала отработки, то есть мы должны увидеть, мы должны дождаться, когда цена начнет выходить и пробивать боковик или начнет расти, реально пампится импульсно, иначе, ну какой смысл тоже, какой смысл, шарто дона цена никогда медленно вверх не растет особо, ну то есть какой смысл, у тебя есть куча шортов, которые налепло, тебе нужно быстро их выбить, ты нико не будешь ценой, еле-еле-еле там, еле-еле тащить, чтобы они это видели, чтобы они успели вообще что-то среагировать, предпринять какие-то действия, у тебя шарто дона всегда там, у тебя шарто дон, остановка боковичок, в этот боковик должно зайти еще больше каких-то позиций, потом ты резко всех убиваешь, тебе должен быть супер импульсный быстрый выход, и поэтому здесь лучше всего сделать, опять же это поставить просто уведомление, даже вот движение там на 0,35, на 0,34, что если цена сюда дойдет, вы будете знать, что он какой-то уже боковик пробивает, просто сделать все уведомления в future's, в alert, future's bot, в этих, вот здесь, future's alert bot, это первое, второе, то что здесь боковики начал набираться открытый интерес и то, что сейчас растет фандинг, я бы предположил, я бы предположил, честно, что со скаметом лонги здесь, дальше, они, они отработка шарто дона будет, если бы позиции дальше бы закрывались, и здесь был бы какая-то такая, был бы какой-то больше объемный выход, да, то оно бы могло отработать там, не знаю, процентов, тоже шарто донат маленький, 50 процентов, ну сколько здесь, ну процентов 30 вы можете забрать, ну 20-30, отработка шарто дона была бы маленькая, это не минус 90 процентов, и потом там на 300 он отстреливает, тут коррекция всего лишь на 50, поэтому вы могли бы забрать процентов 20, маленький шарто дон сам по себе, не такой интересный, а во-вторых очевидный и боковик и начали пози набираться, я бы и как будто бы типа, как будто бы чуть-чуть восходящий трендик, я бы наоборот ставил на размот лонгов в продолжение, и вот это было бы, как по мне, было бы более правильно, и вот сейчас позиции начали набираться, поэтому в последние, последние часа, там последние несколько часов вот здесь, да, так поактивнее, я думаю, что это произойдет до конца дня, до конца дня, от пишетесь мне в чате, что там с кором случилось, сессия с торговлей по сигналам ботов, такая сессия была записана, там на 16 сделок, ну давно, правда уже полгода, да, можно, можно попробовать, конечно, конечно, это будет полезно, это будет актуально, можно, можно будет разобрать это, да, со всеми бутиками, только видите, какая история, у меня, когда я веду Zoom, я не могу открывать, видите, какой глюк, не могу открывать картинки ботов, ну это, конечно, мелоч, но тем не менее, просто небольшое ограничение может быть, кстати, вот кто-то PlaySout просил монетку разобрать, вот по ней какой-то сигнал, что здесь был, что у нас здесь, 90%, 90% где натрагуется, только на Байбити нам, тогда можно вот так сделать, так, что у нас, что у нас здесь, то у нас было по каким резким наборам открытого интереса до этого, вот, да, к тому, как это может быть, то есть монета падает на 50%, вы видите резкий, резкий рост открытого интереса, да, и потом в боковичке позиции закрываются, вот, вот, да, резкий рост открытого интереса, и потом в боковичке вот здесь там позиции закрываются, вот, кстати, там после 30% небольшой расстрел шаратадона, небольшой совсем.

И в этом боковике очень даже потом монета падает вниз, как корь сейчас может быть, так что я бы прям сильно бы не откупал бы дно, конечно, на вашем месте. Что-то здесь неплохой тоже вот вариантик того, что видит люди. Чаще всего, да, но здесь уже немножечко, правда, пробилось. Здесь на пробой бы лучше было бы заходить.

Хотя только вот сейчас, только сейчас начинается. Здесь балансики, боковичок. Давай. Здесь по мере роста цены ликвидации Architecture становится все меньше и меньше в Reality, да.

Вот здесь, например, вот здесь, например, вообще на этом сквизе ликвидация никаких nearly снет. Здесь из этого боковика, из этого боковика, как будто бы шартов не сильно много налепло, не дошло больше ликвидации. То есть по сравнению с этим помпом, например, вот с этим помпом, меньше ликвидации здесь вообще не было. У нас есть разная, красивая temo, красивая наклонка вот это тоже, которая люди любят очень как поддержка воспринимать сейчас правда на нём с кожей пробилась, здесь здесь да основная и здесь выше тут как было до этого на Binance и Ticker Play сейчас посмотрим, сколько была коррекция потом процентов 30, неплохая да в принципе здесь по NetLong'ом так абсолютно такой же дисбаланс считаете такой же дисбаланс потихонечку начал закрываться по NetLong'ом такой же дисбаланс по открытому интересу такой же набор помповый здесь дисбаланса такие же такой же рост открытого интереса вот я здесь смотрю давайте вот закрою пока ликвидация оставим ладно тоже можно монет на самом деле посмотрите насколько она ходит открытой интересBefore and marketplace и лонги то есть у нас объемы есть объемы тут небольшая коррекция потом допустим в ликвидацию шартов и хорошей ихорошей после если у нас есть сопротивление, где у нас начал закрываться открытый интерес потом скомпомпlı с компомпы хорошая коррекция и хорошая коррекция дальше у нас допустим здесь также начинает расти монета пампится на объемчиках боковичок тоже скампамп скампамп в ликвидации также один в один после сопротивления чист такая же скамина после этого хорошая коррекция здесь у нас дисбалансики открытый интерес хорошая коррекция сразу тоже деньги выходят прям вообще глубоклубоченная глубочайшая коррекция здесь такая же история у нас хорошие объемчики также деньги заходят в ликвидации собрал небольшой корректос и вот здесь опять же можно было ожидать какого-то пампа типа вот такого возможно кстати вот это это и есть памп на на ну есть больше все-таки как в прошлый раз вот такой скампамп после которого была бы коррекция что бы сделал я с учетом с учетом поведения монеты с учетом поведения маркетмейкера с учетом 17 может быть может быть достаточно большой болезни на его здесь памп я бы не рисковал и вот здесь у нас тоже там допустим от хайов от хайов 17 процентов здесь от хайов 17 процентов те же самые 20 процентов если посмотреть например вот тут то у нас как раз все ликвидации от текущей точки входа как раз будут те же самые 17 20 процентов чтобы сделал я чтобы сделал я я бы открыл я бы открыл шорт сейчас на пробой но с коротким с коротким с коротким стопом я бы открыл бы шорт со стопом здесь вот допустим на вот на пробойчик вот этот тейк можно здесь побольше ставить нормальная нормальная волатильность так как коррекция пока небольшая ну здесь наверное может процентов 6 7 6 7 процентов я бы поставил а тейк и слуга просто даже вот отсюда 5 процентов даже на возбрат сейчас я объясню идею почему бы я бы не тянул позицию то есть если открывать шорт без стопа как вы видели монета памповая и у нас есть ликвидации вот эти до этого монета ровно так же и делал то есть поведение маркетмейкера здесь определенное присутствует вот с этими вот с этими пампиками вот с этими то есть у нас монета может может в принципе корректироваться процентов на 10 10 10 15 этот памп из боковика здесь не было не было пробоя в принципе идеальная точка входа будет после вот как это было здесь там же здесь были и коррекции глубже намного и дольше здесь после вот самого роста не дойдя до хаев в принципе монета скорректировалась и потом тоже там из боковичка небольшого да ну вот после после объемов и дисбалансов и рост открытого интереса здесь тоже дисбалансы открытый интерес из боковичка уже без пампов да без пампов также примерно также примерно там вот наклончик тоже самое да и там на пробойчик там 20 процентов вся эта история пошла то есть я бы рассматривал я бы рассматривал вариант первый это взять шорт хуже вариант взять шорт сейчас потому что на всех хаях вот здесь вот все равно такая волатильность присутствует на сопротивление здесь пока достаточно узенькая волатильность и нету каких-то движений движений побольше логично было бы маркет мейкера как он делал до этого сделать памп на 20 процентов вот сюда как в предыдущие раза может быть вот как раз сейчас из боковика чуть монета может здесь попилиться попилиться но здесь есть возможность выцепить шартец дальше может быть отскок вероятнее всего как в предыдущие раза возможность такая что вот эти шарты которые здесь достаточно очевидно открываются вот здесь могут выбиться пампом и вот отсюда уже будет супер супер подтвержденный и метриками и ликвидация и поведение маркет мейкеров хороший шорт уже глубокий процентов там на 20 на 30 но вот эту манипуляцию нужно ждать то есть что можно сделать сейчас можно открыть шорт с стейком 6 7 процентов стопом ну здесь конечно может выбить вот этой волатильностью попробовать на пробой позицию открыть раннюю она менее хорошая но в принципе сейчас по метрикам открытый интерес вырос дисбаланс выросли объемчики есть ликвидация стала меньше меньше и меньше по росту то есть может быть так что здесь просто не хочется ставить какой-то большой стоп я не люблю такое до 10 процентные 15 процентные стопы это глупость то есть нет смысла такой такие стопы ставить потому что здесь уже проще но переоткрыть новую позицию все можно вот на этот пробой открыть шорт сейчас поставить 5 7 допустим если выбьет все это ошибка ждать тогда вот этой манипуляции отсюда открывать позицию намного лучше тоже очень интересная очень интересную монету подсветили этот плей план на сделку по ней у меня такой не тянуть в усреднение не открывать шорт без стопов почему потому что может быть какая-то неприятная история в формате вот такого пампа например 50 60 процентов одной свечкой очень плохо нам это абсолютно не нужно намного более реалистичным вот эти небольшие пампы уже после пампы потому что нас уже сейчас памп есть уже памп уже памп и после этого пампа небольшой манипулятивный памп и после этого уже хорошая коррекция которую можно брать процентов на 20 на 30 вот это это интересно это интересно потому что по метрикам по метрикам посмотрите памп манипуляции хорошая коррекция панп манипуляция коррекция пують вот ты сюда памп коррекция здесь памп коррекция и здесь тоже памп по-любому должна быть коррекция в нашем рабочем диапазоне есть вероятность того что уже сейчас либо с небольшим перихайчиком оттуда локально можно будет взять либо это уже все отработает это все отработает здесь уже в в принципе все свои тейки забираются может быть какая-то потом там на ближайшую неделю болтовня и какой-нибудь еще один из него памп до вот этих уровней то как раз таки что нам не интересно но это уже на будущее об этом уже думать сейчас нет никакого смысла потому что это может быть вот такая затяжная какая-то история вот такой боковик и из этого боковика уже памп понимаете вот как здесь то есть это все уже без нас это может длиться неделю когда там маркетмейкер что-то раздуплится но по всем метрикам всем метрикам это будет коррекция либо сейчас либо через какую-то манипуляцию и потом коррекция вот так я вижу плей хорошая хорошая интересная история может быть все друзья давайте я думаю потихонечку заканчивать потому что каким-то образом два почти три часа пролетела незаметно уже 245 уже 245 да и если на мой взгляд опять же смотреть где ближе крупные ликвидации которые можно забрать до 10 10 процентик 10 процентиков как раз таки на пробойчик он уже пробойчик начался на тихонь уже смотрите эти потихонечку начинают набираться ликвидации ланговые потихонечку их пока не так много но они есть раз они есть это хорошо и отсюда мне кажется хорошенечка вот так вот жмяк процентов на 10 может это очень прекрасно отработать если нет стоп и перезахот выше вот это план на сделку как раз то о чем вы спрашиваете вы должны знать что вы сделаете с позиции мне например исходя из поведения маркетмейкера такую монету без стопа тащите например ну я вам не рекомендую я то могу это сделать я могу зайти маленькой позиции знать что она соскамится могу хоть четыре раза усреднить но я не хочу чтобы вы так делали это будет неправильно по отношению к вам говорит что открывайте усредните выше там через 25 процентов соскамится она может сделать еще один памп на 70 до следующих уровней и это будет уже неприятный тоже будет стресс как вы зайдете хорошие позиции или нет вы скажете о щукин там разобрал сейчас соска митса теряется риск менеджмент вы заходите в пять раз больше объемом потому что если я сказал то как будто бы я позвонил маркетмейкера и он сейчас будет подранять цену и тоже могу ошибиться вот поэтому вот примерно так вы должны выстраивать план на сделку проанализировав график и понимая все что может произойти как вы открываете сделку где вы фиксируете признаете свою ошибку где вы фиксируете прибыль на основании чего фиксируете прибыль как вы работаете с позиции если вы закрываете сделку где будете переоткрывать вот это вот все примерно и я и куратор вам вас как раз обучают делать чтобы у вас никогда не было ситуации при которой вы не будете знать что делать с монетой вы вы всегда должны знать что может произойти вот такая история 5 процентов уже скорректировалась до вот 4 процента так уже почти до ликвидации я думаю там с небольшим отскоком но уже как видите 4 процентов или сколько там 4 5 процентов в монете скорректировалась все друзья на этом давайте сегодня заканчивать спасибо большое за внимание всем чудесненькая неделя не торгуете без плана на сделку не завышайте риски и будьте молодцами входите на встречи с кураторами следуйте рекомендациям и все будет хорошо пока пока
