# Запись встречи №141

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/347046976
**№:** 12
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, вопрос к сегодняшнему созвону был такой, что многие ждут Медвежку, но многие индикаторы очень сильно перепроданы. И в целом, что по текущей ситуации, значит, постараюсь не задерживать все это дело. И единственные глобальные базовые стандартные индикаторы, в фреймах как некие сглаженные инструменты к более серьезным либо технологическим компаниям, либо акциям, либо металлом, либо валютом биткоин, некий зверь похожий, как, как рода класса актива. Поэтому по биткоу это можно как-то смотреть.

И действительно, если посмотреть, например, по нанедельному таймфрейме, если посмотреть, о чем возможно вы в каких-нибудь там каналах, которые только знаю, как рассматривать RSI, может быть кто-то вам и говорит, где вы это могли увидеть, прочитать. Да, у нас действительно на недельном таймфрейме, на недельке, если смотреть на индекс относительной силы, на RSI, или, например, там, на Магдишке, как скользящие средние 12-26, которые просто за неделю берут, сглаживают движение цены всех свечей на 12 недель и на 26 недель. Это получается сколько, 12 недель? Это 3 месяца, 26 недель, полгода, в общем, получается, такой трехмесячный, шестимесячный, скользящие средние.

Вот по факту Магдей это оно. Да, у нас сам большой разлет сейчас между ними, большое расхождение и большая перепроданность. Значит ли это, что мы на дне рынка, как бы, ну нет, почему, потому что, если мы возьмем с вами хай, у нас были 1, 2, 3, 3 медвежьи дивергенции, 1, 2, 3. Вот здесь, если смотреть, здесь там 1, 2.

Что это значит? Это значит, что мы, придя в какое-то экстремальное значение, очень, очень сильное большое значение, как перекупленности, например, здесь, так и перепроданности, например, здесь, потом все равно еще на как мне это пишут в личку, не знаю, можно такое сказать, ну, наверное, на созвонных полюбову слышали такую фразу, да, там, на говне и палках, леди, pardon. Что-то растет выше, да, то есть, если взять даже 22-й год, у нас с вами максимальное, максимальное значение перепроданности было там, где-то на, ну, окей, 20 тысячах долларов по закрытию, потому что нужно смотреть свечи, 20 тысяч. Потом мы все равно еще сделали бычую дивергенцию, то есть, когда цена опустилась ниже, а асцеляторы уже начали расти.

Но у нас было еще одно дно после этого, у нас было дно, а потом еще было накопление. Поэтому, поэтому, ну вот сейчас 65 тысяч, считать, что это минимум, я не буду. Почему? Потому что даже если брать какой-то уровень базовой, там вот этот, вот сколько здесь там, 55, ну, в идеальне, я не знаю, конечно, насколько это, да, и вот здесь, в принципе, это то, ну, сколько, ну вот здесь у нас, да, есть 40, ну, типа, там, какая-то, во-первых, боковика нормального не было еще, еще какого-то длительного, поэтому, мне кажется, здесь может быть как раз за счет вот этого боковика, если его рассматривать, может быть, обновление ниже, допустим, да, потом и потом, и потом, допустим, до 50 тысяч.

Ну, какой-то краткосрочный рост, чтобы эти диверы там отработать, да, может быть, я не знаю, куда, какие, что в мире будет, я же, я же, я же звоню в Анге, в Сибирь, и спрашиваю, но я не могу вам делать прогноз на 26-27-й год, это старшие таймфреймы, это все зависит от вообще будет, у нас кризис какой-то или не будет, ну, то есть, друзья мои. Я отвечаю на вопрос, исходя из опыта в рынке графиков и логики, да, первой, первый закол какой-то вот первое экстремальное значение, оно хоть кажется экстремальным асцелятором, но обычно должны формироваться какие-то дивергенции перед тем, как может произойти какой-то там разворот локальный, среднесрочный или какой-то прям настоящий разворот, то есть, типа, нач типа, начало нового цикла, какое начало нового цикла, у нас шут такое, это даже медвежькой не назовешь еще, просто все говорят, там это на недельном графике, это самое экстремальное там падение, самое резкое падение, ну да, окей, там у нас максимальное количество ликвидации, ну, что такое, что такое, что 140 дней медвежьей рынок, ну, хрен его знает, мало, хотя, ликвидировало, конечно, максимальное количество людей, ну, например, если смотреть месячный тайм фрейм, месячный тайм фрейм, мы все-таки можем рассматривать более старшие тайм фреймы, на месячном тайм фрейме, например, у нас еще не экстремальное значение, на месячном тайм фрейме, да, у нас идет снижение по всем показателям, да, но пока еще даже, если взять, например, медвежьку 22 года, мы еще даже пока не в отрицательной зоне, то есть у нас пока еще быстрая скользящая средняя, если брать супер старший тайм фрейм, месячную вообще охренеть, да, она пока еще не пересекла более медленной 26, значит, этот 26-месячный тайм фрейм, по факту, практически двухлетнюю скользовательную. Это все все равно некая скамина для меня, но на старших тайм фреймах это довольно, конечно, неплохо работает на таких тяжелых инструментах, как биток, поэтому... Ну, пока вот мы, можно сказать, для меня лично где-то там в какой-то середине, наверное, в середине какого-то цикла, то есть это может быть, конечно, сейчас все поломано, я дальше буду показывать, сейчас, конечно, ни на что исторически по циклам не наопираешься, потому что у нас из Халвинга все эти четы трехлетние циклы биткоина сломались, и все-таки биткоин, внимание на экран, все-таки считается как мною лично, как просто выс, высоковолотильная технологичная скамина для меня биткоин.

Есть сторонники для которых биткоин, это целая вера, целая мантра какая-то, целый смысл финансового мира нового, да, как-то перестройка, там какие-нибудь масоны придумали это, всякие ротшельные там биткоин придумали, чтобы что, чтобы сместить доллар с валю и совершить мировой финансовый переворот, и в этом, для кого-то, есть какой-то смысл, великий перестройки мира финансового для меня, это просто скамина спекулятивная, чтобы Хомяков ободрать долипки, как и все, чем мы занимаемся. И если рассматривать это просто как технологичную, высоковолотильную скамину, то это все, конечно же, внимание на экран, привязано к NASDAQ, потому что NASDAQ это рынок технологичных компаний, американский, там все вот эти n-виды, все там наши Apple, Microsoft, Google и прочие, значит, IT-шные компании, которые производят технологичные продукты, чаще всего электронные, связанные с ними. И, значит, значит, конечно же, если смотреть NASDAQ, например, там 20-й год у нас там, 18-й, где у нас был пик цикл прошлого, здесь он жил немножко своей жизнью, четыр-х летний цикл, туда-сюда, у нас снижение приходится на самые низкие значения медвежьего рынка, потом понятное дело, у нас коронавирус для всех был одинаковый, потом после короны у нас NASDAQ и все, они идут вверх, у нас бычий рынок, все прекрасно, 22-й год, конец 22-го года, начало супер-медвежатиной, страшной для всего рынка, для всего мира у нас NASDAQ снижается на 40%, да, это очень много для американских компаний, NASDAQ снижается на 40%, в начале 23-го года начинает расти. То же самое по битку, один в один кол-в-кол, просто также у нас медвежий рынок, чисто повторяет здесь, то есть в принципе, в принципе, все, конечно же, будет зависеть, то есть почему сейчас, почему тогда сейчас у нас NASDAQ не падает, а биток упал на 50% считаете, а NASDAQ у нас в боковечке, может ли это, может ли биткоин быть опережающим индикатором, надвигающегося какого-то настоящего кризиса, потому что мы еще на хаях, green 177.

up je ups 8 reminis это надо биткоинов, которые торгуются на фьючерсах, тоже, конечно же, ультра сильно просело. Считайте куда-то в начало вообще, даже чуть ли не в начало 24 года по факту. Реально. Мы на два года нас откатило по открытому интересу, когда биток стоил там 1050.

Ну, 50-60, он примерно столько сейчас и стоит. То есть, сильный, сильный откат. Причем, что самое интересное, тоже если посмотреть, ну, не то что, что самое интересное, одно из интересных. Многие считают или многие, например, думают, что вот на дне рынка, как это принято, очень важно смотреть на объемы.

То есть, как вот, как купаются, как на красных свечах, у вас как-то большие проходят. То есть, насколько сильное поглощение идет, если очень большие объемы на дне рынка, значит, кто-то очень сильно агрессивно покупает, то большое количество людей закрывают, или закрывают, или поступлосым, или ликвидацией. Но многие думают, что на дне рынка наибольшое количество ликвидаций, вот там в Лонге, это у нас ноябрь. На самом деле, если посмотреть, вот у нас ноябрь, вот посмотрите, вот они ликвидации, вот они ликвидации, которые я вам показываю.

Здесь биткоин стоил 15 тысяч. Вот посмотрите сверху. Цена 15 тысяч, где вот эта вот, где куча цифр красной и зеленой. Смотрите, сверху 15 тысяч.

Ликвидацией там на 300 миллионов, на вообще 300, ну копейки, 300 миллионов на самом дне рынка. Почему? Потому что все ликвидации проходят до, они на хаях практически проходят, что все хомяки, они на хаях сразу же, на первых 20-ти, там 30 процентах уже ликвидируют нахрен, потому что все битком и криптоид торгуют с плечами ОЛН. Непоэтому на самом дне рынка у нас было очень маленькое количество ликвидаций.

К чему я? К тому, что если сравнивать, например, в принципе, сейчас ликвидации. И так, по сравнению с прошлым циклом в миллиард раз больше, ну не в миллиард, в несколько раз больше. Если посмотреть, вот как с как мы начали падать, у нас сейчас, вот смотрите, там биткоин стоит 60 тысяч, да, 60 образов.

И у нас очень маленькие ликвидации, а огромные были там по 78, по 78, у нас самые большие ликвидации были вообще на 105 вот здесь, 112, да, биткоин там до 105 оп for. Потом, потом чуть-чуть вот дальше на 1006, то есть понимаете, чем ниже, тем ликвидации меньше. Сейчас на самом деле мало ликвидаций. Поэтому как бы лонги-то все повышебали, прибыль все зафиксировали.

И если смотреть дальше, там всякие вот эти четырехлетние циклы, все это тоже поломалось уже, вот то, что раньше считалось хаями, сейчас даже не доходит. Я все эти графики прекрасно знаю, там типа инвестиционные модели двухлетних, скользящих средних, тоже все что опускается ниже зеленой линии, это суперпокупки, все что в выше красной линии это типа пики-рынка. То есть все модели, которые работали 10 лет, 15 лет, до 15, 10 лет. Они работали за все, за все, за все, за все, за все, за все, за все, за все, за все, за все, за все, за все, за все, за все, за все, для всех за все.

Вém coherent. Хотя мы лучше как бы уже, в интересной зоне, аля выгодный для покупок. Если посмотреть цену долгосрочной цены, связанная с потраченными днями в сети, удержание биткоина, когда они перемещаются, это считается соуженно и дни, в общем, свои биткоиновские приблудные темы, как все это считается. Если простым языком, просто это такая некая линия долгосрочного удержания, когда по какой-то недолгосрочной накоплении инвесторов считается самым донышком-донышком.

Вот видите, здесь, здесь, здесь, здесь, да, вот у нас сейчас примерно это около 40 тысяч, если где-то около 50 все это сойдется, вот по этой модели это будет считать донорынка, но, но, но. Еще покажу вам пару графиков и закончим с этим. Это волны перераспределения биткоина от китов к хамикам, то есть чем выше тем у нас хай рынка, то есть это все вот все, все долгосрочные суперпрофессии, он чейн мега графики, которые просто там обожрят, просто на которые вот молятся биткоиновцы, которые в ютубе там часто используют, наверное, да, некоторые просто берут на основе этого, делают свои собственные индикаторы, просто ради интересов в чате напишите, кто такой, на ваш взгляд известный в русскоязычном пространстве, человек, кто делает индикаторы для биткоина, мало ли вдруг узнаете кого-то. Вот, все это естественно тоже просто бесплатные, совершенно математические формулы, которые есть и на этом сайте, и на других, и все это просто берется, все это просто берется, крадется, просто чуть-чуть в трейдинг-ю изменяется, изменяется чуть-чуть оформление и продается как типа какая-то уникальна своя разработанная эта методика, на самом деле это все бесплатно есть и всем этим можно пользоваться.

Соответственно, вот соответственно, да, у нас снижается, что якобы обычно говорит о начале накопления, да? Мы примерно на уровнях, если есть это уровень, находятся примерно перед каким-то следующим, первой гранью, либо ksi forum, либо перед следующим циклом падения, то есть сейчас где-то, ну в принципе, по логике цены, да, мы сейчас где-то в середине медвежки. То есть здесь эта история вроде как тоже работает. Раньше работали также майнирские индикаторы, которые показывали, когда майниры в убытках и раньше, когда майниры капитулировали и были в убытках красная зона, красные вертикальные линии, это считались потенциально неплохими точками, где можно усреднять биткоин или добавлять биткоин или входить в биткоин, то есть это было дно рынка здесь, дно дно здесь, дно рынка среднесрочная между циклами здесь, добыча и хэшрейд биткоина становятся сложнее и стоимость добычи биткоина становится больше, и соответственно сейчас в принципе по какой бы цене не торговался биткоин, майниры будут в убытках, как бы, да, видите все красное, поэтому я тоже уже не могу к этому относиться каким-то образом, как к некой метрике, по которым я могу сказать, типа это дно рынка или не дно с точки зрения вот этой реализованной стоимости биткоина, вот видите, которое вам показывал до этого, это тоже мрвм, мврвзскор, это соответственно примерно такая же история как с этими волнами, когда зеленая зеленая линия, зеленая зона, это такой практически дно рынка, то есть в принципе недалеко на основе двух показателей берется вот этой и долго срочное держание б к чему я все клоню, что в принципе вот если вам какие-то там youtube каналы будут все это показывать и если у них есть бычья настройка, бычья настройка в голове, то они вам это конечно же предложат скушать вместе с повидлом, с джемом, с парением очень вкусненько, как блинчик, да, и как не знаю, как сырничек, что все типа мы уже там быстро-быстро медвежку отторабанили и готовы дальше в бычку возвращаться или теть покажет вам 200 недельные скользящие средние, скажут, что вот мы уже практически около нее там цена 58 тысяч уже можно покупать все, что ниже исторически это самые лучшие точки входа, то есть ну есть это в принципе с точки зрения ончейн метрик да и какая-то логика в то что ну действительно сильно упали всех поналиквидировали и отсюда уже может быть какая-то потенциально интересная долго срочная инвестиция то, что сейчас страх минимальный как это было там практически на самом сильном падении там прошлого цикла или на супер дне рынка 20 года после коронавируса или на дне рынка 19 года где там значения страха были там 11 9 10 там как вообще сколько там 8 то есть очень большой негатив по рынку супер негативно крипто скам все скам да вот если взять там закон силы какой-то тоже модель которая показывает дно и хаи раньше такая говорила работала работала лучше да прям эти циклы как работали считайте от от хая додна от хая додна от хая додна сейчас уже все уже к этой красной линии не подходит и можно ли считать это репрессендативные модели то есть как будто бы тоже около минимальных значений вот типа цена в 50 тысяч если вот взять сейчас все что я вам показывал если взять все что я к вам подготовил к сегодняшнему днюю победку и по всем вот этим макро циклом если начинаю вот отсюда с чего я начал в госпе как на черном экране приятнее работать чем на белом если отсюда все взять и начать прям с того что должна быть какая-то еще одна дивергенция бычья да что у нас цена должна опуститься еще ниже в боке из боковичка пуститься ниже выбить и там как-то уже потихонечку начинать отрастать куда-то с диверами то начиная с диверов наверное некой некой честной некой компромиссной такой ценой будет реально около 50 тысяч типа там 50 среднесрочно наверное это действительно на какой-то отскок как минимум можно претендовать потому что все вот эти линии нарисованные разрисованные они сходятся на том что 50 будет норм цена похожа на на действительно некий уровень честной честной не пере не перекупленной стоимости вот но тот что важно понимать к чему я клоню то все это никто не рассматривает возможности того что это в целом соскамется вообще знаете я не хочу не хочу быть негативщиком но у нас я говорю у нас кризиса еще не было ну не было кризису уже блин уже все забыли что такое мировое финансовый кризис забыли у нас что-то трамп там вообще люто дурит тариф это мы опять поднял мексику хочет разбомбить и ран хочет разбомбить на венесуэлу там напал там на президенту украл это вообще ерунда в мире происходит ну то есть я не знаю я я почему я не люблю все это да потому что ну не было у нас какого-то еще кризиса у нас рынок не снижался там с 21 года даже даже локально какой-то какого это холода какой-то медвежки не было у нас там у нас все растет несмотря на войны несмотря на ракеты несмотря на не мя нь по все перегрета все на хаях массовое количество продаж инсайдерами на американских рынках акций то есть к чему-то готовится к чему готовится когда когда в принципе говорил вам еще давно когда на хаях рынка такого крупного рынка как например нас дак рынок переходит в боковик когда рынок переходь на абсолютно исторических мокси значениях это уже там 150 дней до полгода полгода рынок в боковике и вот здесь там сейчас большие инсайдерские продажи идут акции американских это то что я слышал я это не проверял но я склонен к этому склонен доверять этому это всегда распределение распределение и продажи и фиксация если взять у нас что у нас нас дак если у нас нас дак находятся в боковике все последние полгода а в этом боковике фиксирует биток и биток льют уже до то есть продают биток продают биток американский рынок держит вероятнее всего если биток начали лить биток у нас был на супер мега гипер хаях да может быть это и является вот это падение биткоина и крипты может быть является как раз предпосылками к будущему падению в принципе всей текущей нашей экономической какой-то финансовой устойчивости и переходов какой-то некий финансовый кризис я не я не этот не макроэкономист я не политикан там не шарю за геополитику за это у нас вот там есть в чате специалисты по этому вопросу но я к тому что если у нас будет кризис кризис настоящий кризис кризис не может ли быть так что в принципе это будет стоить не не 50 тысяч и не 20 тысяч и там не 30 тысяч а в целом это будет стоить ноль что если это самая большая афера из камина 21 века ну кто знает прикроет юздети юздети с хлопницу в чем будете делать все да или там биткоин со скамец выедут все из него пойдут лудоманять какие-нибудь другие штуки поэтому я бы конечно все равно вот эти все инвестиционные вещи я бы долго на них не задерживался потому что я честно я не знаю так если этот кризис будет валютный да откуда я знаю откуда я знаю ну почему он должен быть валютный не знаю друзья я правда я говорю я же не эксперт в таких вопросах ну понимаете я это говорю как-то вот без какого-то стеснения ну типа никто не эксперт ну никто вот не один человек из самой последний эксперт это вот какие-нибудь кто новости на rbk вам пишет или какие-нибудь реально кто считает кто называет себя эксперт по финансам вот они последние не эксперты жа ни один ни один из них ни один финансовый кризис не сказал массам зарания их единственная задача это каждый день просто новости вам писать любые никто ничего не знает и тем более никто не знает будет кризис по-настоящему или не будет точно никто не знает поэтому я последний кто знает будет в биткоин там 300 будет скам биткоин или будет скам доллара что я знаю я знаю что можно забирать таки 5 процентов быстро за 10 минут за час это я знаю поэтому давайте перейдем к этому а ну что давайте все сколько вопросов сегодня тоже разобрать монета монета монета монета все же все там вот кто-то в шарты и по назолетал все в шарты и по надкрывали по будем разбирать давайте так перед тем как мы к этому перейдем то что я сейчас сказал по рынку и показал вам какие-то эти вещи хоть что-то вообще здесь было полезное для вас кто-то что-то услышал как вы что сами думаете может быть вы какие-то другие мнения слышали может быть вам есть что-то добавить от себя как умных образованных людей что-то может быть какие-то дополнительные материалы хотите я могу прочитать просто почему да почему я говорю что ну то есть вот представьте я просто хочу чтобы мы немножко чтобы мы немножко то последнее да вот я добавлю у нас за 10 лет вот просто даже если просто за 10 лет взять даже не с момента создания биткоин вырос в 1000 раз в тысячу раз тысячу это не с момента создания когда он стоил типа там доллар с 15 года он по-моему здесь стоил баксов 300 если я не ошибаюсь в 15 году сколько он стоял с каминой 300 то есть вот вырос в тысячу раз 10 лет уже вот здесь в 13 по моему году по-моему в 13 году уже в 15 100 процентов но уже в 15 году блэк рок крупнейшая крупнейшая мировая компания по количеству активов в управлении там 3 триллиона уже в 15 году блэк рок номер один манипулятор рынка с камер просто там с триллионным количеством активов управлений уже в 15 году блэк рок на битуби уровне то есть бизнес то бизнес да уже на корпоративном уровне торговал битком и предлагал биток там своим клиентом уже был посредником с битком свершая отс сделки и так далее 10 мать его лет назад по 300 баксов мы в 15 году в 15 году делал фотографии я делал в 15 году кто-то там чем занимался на другими вещами работал я еще на ту же офисе там в 15 году ну вот я не покупал бит биткоин по 300 соответственно к чему такого рода фирмы и компании которые инвестируют в долгосрок понимаете 10 лет мы там и по теку планируем на 10 лет мы там детей планируем на 10 лет до 10 лет это там квартиру покупаем машину там покупаем на 10 лет это даже горизонт планирования понятный для обычного человека все что касается бизнеса отели строят с горизонтом планирования 50 лет бизнесы открывают там даже какие-нибудь салоны красоты с горизонтом планирования 5 плюс лет понимаете то есть горизонт планирования у крупных инвестиционных компаний это десятки лет десятки лет и если в 15 году уже все эти фонды с 15 года по 25 год за 10 лет получили тысячу иксов на биткоине тысячу иксов и у нас не было ни одного мирового финансового кризиса с тех пор не считая корона но корону это скам это не кризис никакой абсолютно его там выкупили за месяц за два месяца все падение тысячу иксов по альтам тоже тысячи иксов все фонды получили ну не может ли быть так что это все может ну типа если взять график почему это не может скорректироваться на ну куда-нибудь сильнее если это все равно тысячу иксов не если все вот это брать как большую какую-то фазу распределения и как минимум вот эту большую фазу распределения и продажу где в принципе был крок так кстати и вышел полностью продав свои биткоины практически вот здесь с открытия и тефов почему это не может быть в принципе концом всей этой пирамиды почему это не может быть в принципе последние фиксации скам а и дальше это будет просто большая медленная медвежка куда-нибудь ниже ниже ниже вместе с настоящим кризисом просто почему этот вариант никто не рассматривает не то чтобы негативщик почему не вообще никто не говорит все как-то смотрят немножко по-другому на все это да и не аргументируют это тем что ну тысячи иксов ничто в мире столько денег как биткоины крипта не принесла еще никому ну легального понимаете только нелегальные вещи могут принести столько денег это не факт куда они будут вкладывать вырученные средства фонды ну явно не вкладывают деньги в крипту они вытаскивают деньги из крипты то есть это мы хомяки вкладываем деньги в крипту а эти деньги фонды забирают из крипты в реальный мир вы должны прозреть люди вкладывают деньги в крипту и теряют деньги на крипте а забирают деньги на крипте не люди а как раз такие компании крупные фонды маркетмейкера биржи которые афилированы с управляющими компаниями мировыми они не вкладывают они только вытаскивают это мы вкладываем они забирают на текущих уровнях в 15 году хомяки не вкладывали деньги в биткоин фонды вкладывали или там кто-то в долгосрок кто планирует мы в 15 году не занимались этим в 16 не занимались в 17 не занимались даже в 17-18 и то на первый реальный то не так много людей криптой занимались потом там на 90 процентов все уехали и все и на этом все закончилось поэтому реальный ажиотаж это был 20 и 21 22 23 24 25 25 6 6 лет весь мир криптоли вкладывает считайте что это 6 лет когда все компании фиксировали об нас бабки вот почему так нельзя рассуждать ну и все куда они будут дальше вкладывать в другие индустрии в другие искусственный интеллект в каких-нибудь там новые какие-нибудь лудоманские штуки вот типа как он называется то что на чем сейчас все ставки делают на всякие разные события где уже миллиард долларов объем был если не больше миллиард оценка там больше намного объемов в другие какие-то поле маркет да поле маркет поле маркет какой-нибудь будут там дальше развивать куда хомяки могут перейти какие-нибудь там там, штуки пока нарратив не создан кроме крипты, но появится, я не знаю, посмотрим вот через пять лет это видео посмотрите и скажете дурачок или нет совершенно возможно что я дурачок я могу быть абсолютно не прав и у нас будет новый новый бычеринок и биток будет 300 или там 500 тогда я через пять лет посмотрю и скажу ну надо было по 50 покупать но сейчас я не могу так сказать все 40 минут этому времени уделили по философсов стоили перейдем к нашим делам значит торговли в контратент от сильных уровней и после большого длительного роста с небольшими тейками можем ли это разобрать и как раз после этого монета сберем то есть если заходить в шорт цена пойдет вот допустим вот предположим контртренд от уровней та же самая энсу мы уровнями считаем что мы где хотим если рассматриваем контртренд мы чего-то же должны отталкиваться прежде всего от уровня то на что мы смотрим с этим уровнем чаще всего это это максимумы предыдущие максимума от которых цена разворачивалась логично если у нас здесь цена разворачивалась агрессивно то мы будем рассматривать эту зону как потенциально сильную разворотную точку цена может подойти к уровню не дойдя до самых максимальных значений поэтому все вот все в диапазоне там 10 15 процентов для нас будет являться уровнем соответственно допустим возьмем все вот и у нас есть наш этот уровень да теперь мы при припевке у нас энсу вот как он в кукак в контратент здесь можно работать на что обращать внимание какие контртрендовые точки для нас будут читаться хорошими прежде всего классика о которой о которой все ну не то что классика которые все забыли но классическая классика это это у нас что как один из вариантов это самые крупные ликвидации с самым крупным объемом да для нас это может быть вот даже вот прямо сейчас я ко встрече готовился смотрел тоже допустим вот допустим там арк просто мне уведомление пришло в бота арк то есть да допустим самая крупная ликвидация самый крупный объем да у нас сразу и вот это считайте контр тренд то есть первые первые варианты сделок когда у нас какие-то очень крупные максимально крупные ликвидации проходят по монете на самом большом объеме это может быть взрывной объем там 5 минут на то есть огромное количество ликвидулям цена движется к максимальному количеству убытков кого-то кого кого толпы то есть всегда цена куда-то раскачивается куда-то ее доставляют цена не может идти бесцельно не может просто цена куда-то бесцельно идти это утверждение которое на мой взгляд если осознать то в принципе подход к трейдингу может даже от одной этой фразы немножко измениться это как если вы знаете иногда могу вкинуть какую-то такую штуку вот если подойду и спрошу например у евгения капустин я подойду к евгению и скажу евгений какая у тебя цель в жизни и евгений не сможет вероятнее всего ответить мне сразу если подойду вот к вану силену и спрашиваю вань по-братски скажи мне какая цель у тебя в жизни ты ради чего живешь вы можете ответить на этот вопрос это сложный вопрос это сложный вопрос потому что мы живем ну просто по кайфу живем но возможно мы живем без цели типа цель для кого-то может быть создание большой семьи для кого-то цель может быть там оставить себя в истории написав там к книгу или сделав какое-то открытие для кого-то может быть цель жизни реально это увидеть весь мир там и 180 стран посетить он будет жить этой цели для кого-то цель будет например там стать лучшим атлетом в истории или там лучшим не знаю шахматистом чем ну короче какие-то цели могут быть высокие у кого-то духовные какие-то могут быть там цели да может соединиться с богом прожить всю жизнь согласно каким-то ну концепциям религиозным тоже может быть цель соответственно к чему я цена у цены всегда есть цель цена точно знает в отличие от нас куда она идет не может быть так чтобы цена шла никуда соответственно в криптеев трейдинге цена всегда будет стремиться туда наибольшее количество потерь совершиться и наибольшее количество объема сможет реализовать себя потому что если маркетмейкер раскачивает кукулку в течении он знает ради чего он это делает он не типа нажимает кнопки тык тык шмык мык он знает куда он идет и мы как люди которые пытаются оценить действия и оценить оценить цену оценить ценообразование если мы видим что допустим у нас есть какой-то резкий памп в уровень или на пробой уровня в какой-то например там очень крупную гигантскую сочную большую ликвидацию на на на наивысшем объеме это вероятнее все цель ну как вариант да это один из вариантов один из вариантов почему цена туда пришла чтобы бабки эти собрать чтобы бабки эти получить но это для нас будет контр тренд это будет контр тренд мы контр тренд ну не очень любим торговать но я торгую что-то быстрое сделки контр трендовые сделки в разворот это просто считайте сделки в разворот рынка быстрые быстрые развороты у тебя тренд, ты хоп встаешь в контр-тренд и ловишь какие-то отскоки либо быстрые откаты.

Нормально это тоже может быть стратегия торговли просто она более агрессивная и ты должен понимать что ты делаешь, но я не говорю что это ошибка почему? Просто может быть не то что может быть, для новичков она опять же если качественные осознанные точки входа нормально можно, но не так типа ты просто видишь там видишь зеленые свечи и тебе хочется зашортить, то есть вот здесь например там где-нибудь просто цена растет, объем растет, открытый интерес растет, ликвидации есть, даже вот здесь целый кластер ликвидации с объемчиком, то есть объемы не самые колоссальные дальше дальше больше объема и вот например сильно большая очень крупная ликвидация, существенно больше ликвидации, в разы больше ликвидации, в разы в разы разы и вот это да вот это, вот крупная ликвидация объемы превышающие эти объемы там в 2-3 раза, боковичок и считайте вот контртренд на коррекция. То есть вот это контртрендовая сделка, что я вам сейчас парку показывал, что по ЭНСА показывал где-то около уровней или на пробой уровня, в любом случае это от уровня. Вот я вам разбираю.

То есть ЭНСу дальше с этого уровня еще там 50 процентов поехал вверх. Это мы сейчас тоже разберем как монету к разбору. Но были ли здесь сделки? Были здесь сделки например 15 минут, чтобы хотя бы или пяти минутку даже лучше откроем.

Были ли здесь сделки? Вот смотрите, вот да у нас самая крупная ликвидация, вот у нас прямо здесь мощная, мощная палка выбила, выбила, чуть доехала и отсюда вот у нас разворот, там маркетмейкер скидывает, скидывает ликвидации. Даже вот здесь даже вот локально 6 процентов от ликвидации, считайте, там за 15 минут отработка контртрендовая сделка, быстро от ликвидации есть. Но это уже больше в нисходящем тренде, вот здесь там от ликвидации, едет, да, там быстрый разворот.

Вот чисто манипуляция, чтобы выбить вот эти, вот эти деньги, чтобы получить. Ну прямо вот просто вот осознайте это. То есть у нас вот все это движение, которое вот началось вот отсюда, вот отсюда началось это движение, вот это движение. Вы должны просто осознать, что причина следственная связь, не причина следственная связь, вот может быть два варианта, как вы могли бы подумать, с точки зрения причины и следствия, цена поехала вверх и здесь из-за того, что цена пошла вверх случились как следствие ликвидации и люди здесь лликвидировались, потому что цена начала это движение выросло и вот здесь люди ликвидировались и цена развернулась.

Это вариант ложный, это неправильно, правильно это то, что цена и маркетмейкер уже знал, что здесь будут вот эти ликвидации и вот эти ликвидации это причина, по которой цена поехала вверх и это следствие, то есть причина и цель это вот эти ликвидации, они были изначально, не можем видеть, маркетмейкер может, мы не можем, он может. Вот и не типа что-то, что-то случайно куда-то едет об ликвидации, такие об слудь не чувствуется, а у нас тут ликвидация, прикольно пацаны, нет, они все знают, они естественно все знают, поэтому наша задача это как-то вот анализировать, видеть, то есть если у нас опять-же есть там пробойный уровень, соответственно почему, потому что, вероятнее всего здесь какие-то могли быть тоже выше этого уровня, какие-то и стопы могли быть, человек там мог открывать достаточно сильный какой-то шорт, может быть, может быть вот отсюда или отсюда, да, примерно прикидывая, куда цена не дойдет, то есть если человек открывает шорт он такой так вот, здесь там, здесь был здесь уровень, значит скорее всего выше этого уровня не пойдет, почему? Потому что это сопротивление сопротивление сопротивление все, открываешь шорт, открывают шорт на котлету и вот здесь его выше того уровня там какого-то шлёпа это л ликвидировать. Вот здесь есть ликвидация локальная.

Соответственно, что-что для зелёной палки, зелё, это контртрендовая сделка. Если мы говорим про какие-то контртрендовые сделки от уровней и торговлю от ликвидации, это одна из стратегий работы по долфу поth по нашей системе оценки. Это очень точная штука, но действительно точная. Это намного точнее, чем смартмане или технический анализ, палки, треугольники и так далее.

Это реальные штуки. Если для кого-то там из новичков или из тех, кто пока, может быть, это не сильно глубоко изучил, это од-то однозначно стоит вашего внимания для того, чтобы глубоко эту тему проработать с точки зрения ликвидации и работу с ними. Даже если смотреть какие-то суперлокальные истории, вот например ликвидация, даже с локальным каким-то объёмщиком, она всё равно локально, но отрабатывает. Вот здесь там ликвидация.

Все равно локально маленькие ликвидации. Продопротивление, которое кажется людям устойчивым, дальше обязательно происходит вот такая вот скамина маркетмейкерская. Мы видим пробитие этого уровня. Здесь 7% хватило для того, чтобы получить достаточно крупную лонговую ликвидацию.

Очень большой объём здесь тоже. Если сравнить на 5 минут, просто одной свечкой вжих, большой объём, большая ликвидация. От него локальный разворот. То есть когда мы работали с Пипином, да, я вам тогда тоже на созвоне объяснял, показывал, показывал вам, как Пипин отрабатывает ликвидации.

Там 90% точности было по ним. Вспомните со-звоной, кто из старичков смотрел совершенно точно. Вот там тоже допустим какая-то крупная ликвидация. На объёме чуть выше локальность, равно здесь свои 3-4%.

Здесь 7% локальной отработки. Просто здесь больше волатильность. Вот здесь там крупные ликвидации тоже. То есть нужно понять, какая от какой ликвидации цена разворачивается.

Потому что мы видим, например, локальные отработки от каких-то более крупных ликвидаций. Типа вот здесь там 6%. Эти меньше ликвидации, эти меньше ликвидации, меньше, меньше, меньше, меньше. Даже от этих все равно отрабатываются.

Вот видите, ликвидация локальна, все равно даже от нее, даже от этой малышки 3%, все равно скидываются. Потому что ликвидации должны быть скинуты, должны быть из баланса вычищены. Если их набрали, вот набрали крупные ликвидации. Здесь там есть укрепления, просто даже быстро, быстрые сделки, быстрые сделки, контртрендовые сделки.

Вот это вопрос, качество точки входа от ликвидации от какого-то резкого движения. Бесплатные лонг в одну сторону, здесь этот лонг фиксируешь и просто разворачиваешься в противоположную сторону, потому что здесь от этих ликвидаций можешь либо закрыть свой лонг, объем у тебя будет, либо наоборот об эти покупки открыть шорт и рынок в противоположную сторону развернуть, на споте начать монета сливать. Так что все это делается ради этих денег. Вот поэтому, отвечая на вопрос контртрендовых историй, это первое, просто напоминаю и хочу к этому периодически возвращаться.

Дальше, дальше, дальше. Соответственно, вот у нас есть Энсу, вот у нас есть все эти уровни, но как защитить себя от того, что ты торгуешь контртренд, ты торгуешь какое-то восходящее движение, чтобы ловить вот эти вот эти разворота. И что если ты открыл шорт, а тебя утащила, ну а цена пошла этот уровень пробивать, что делать. Сейчас тут вопрос написал, так как забрать эти 3%, ну во-первых не 3%, я вам, ну где вот 3% по каким-то альтам видели, здесь я говорю здесь движение это больше, здесь от ликвидации, от ликвидации, во-первых от ликвидации может быть еще небольшой перехайчик, чтобы добрать следующей ликвидации, во-вторых здесь от ликвидации, от крупных, не 3%, здесь там 10%, тут 15%, от каких-то крупных ликвидаций цена не на 3% падает, цена падает на 7%, на 8%, на 10%, если мы говорим про крупные ликвидации.

3 это то, что вы можете, ну там 5, это то, что 3-4-5%, это то, что вы можете выцепить даже зайдя в середине движения. Это первое, второе, да, если ты торгуешь какие-то, если ты торгуешь монеты вот так агрессивно и не торгуешь не по тренду, когда монета уже падает, падает там типа типа инита, которая мы на прошлом, на прошлом созвоне мы разбирали, и нет, помните мы с вами в самое, считаете, самое начало там 15-17% вот здесь, когда у нас золотой сетапчик начал развиваться, да, на негативном фандинге и на росте открытого интереса. К чему я, да вот, и нет, и нет, все там отстрелял, отработал, все там тренд пробил, все минимумы начали уже все вниз, вниз вся эта история начала снижаться, как мы с вами разбирали эту монету, тоже помните, говорил, что это такая пам-дам-монета, пам-дам-монета, и мое предположение было, что там процентов 50 стрельни, это соскамец, он стрельнул 90, вот, то есть в принципе, как бы гипотезы по нему и золотой сетапчик влон к тому, нормально отработал в рамках вот этих 50 процентов, я думал, что он в принципе отсюда дальше может соскамиться, он еще есть, покрутился, повертелся, все, к чему я, да, там деньги начали выходить, деньги начали выходить, все, пошли не до горы, не до горы, не до гора, скам, не до гора, скам, не до гора, скам, не до гора, не до гора, да, и вот на выходе денег, на выходе денег, то, что власть вам чаще всего и кураторы предлагают торговать, после пам-пов все, отпампилось, отпампилось, посмотрите, объемы, все объемы открутились, огромные объемы вот они объемы объемы объемы уже дальше на следующем даже вот этом импульсу уже сильно меньше объем все и дальше вы уже даже объемы не видите все уже деньги выходят все выходят все падает все снижается соответственно к чем я все это говорю это уже торговля по тренду все вот вот ваш не исходящее тренд есть был вос one если тренд заходили деньги всех раскрутили всех наликвидировали, деньги собрали и отправили монету в забвение. База по альтам.

Памп на 100% и полный скам. Туда, откуда все это начиналось. В ДНО. Мне кто-то сказал, Дмитрий, как же так вы...

Вот здесь у нас был созвон, вот здесь вот такие. Как же так вы сказали, что Сирен в ДНО. Ну вы подождите. Оно все окажется, даже если взять в забвении Юрий Лоза.

Что это значит? Как меня интерпретировать эту шутку? Песня так его называется. То есть возьмем даже, представьте, Микс сделал 150 ХСов.

Вот посмотрите, вот здесь Микс сделал отстик Сов. 1500% роста. Это же немыслимо. 1500% 15 хсов Нет, пожалуйста, обнули.

Это ровно за 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, за 9 дней. Все хс, могут обнулиться как по щелчку пальцев. Минус 90%. Увыжик минус 95%.

И вот пожалуйста, сколько здесь? 15, 2 недели минус 95%. Сколько бы монета не вырос, это все все равно окажется ниже, где вы даже представить себе не могли, это окажется. Просто вопрос того, когда.

Про Сирен, здесь вопрос даже был задан. Сделанный в прошлую встречу прогноз почему-то не оправдался. Почему-то не оправдался. Вы ожидаете от меня 100% точности, в всем, что я смотрю на графика.

Я настолько уникальные способности, что я могу со 100% точности в каждой ситуации, в любом участке графика, Hello! СТЕКак Ф lei новointaus. поставить кто-то там хотел еще даже эту лимитку отложенную поставить ниже 0 8 мы смотрели там все уровни с вами кто помнит созвон до можно рассматривать на пробой в шорт пожалуйста уайл зато минус 30 процентов отработал в этом 30 процентов тоже компскорректировался отработал что там еще у нас было из того что я разбирал и нет пожалуйста здесь тоже до 25 процентов там на золотом стапе одним движением отработал много чего из того что я вам давал отрабат отработала нет асирен не отработал и ну как не то что отработал просто в моменте он там запампился на 50 процентов выше после нашего созвона и все такие адмитрей ты что ошибаешься тебе не положено ошибаться ты же нас лучше что-то да если ты учишь должен быть как машина как как робот 100 процентная точность иначе за что деньги плачу за стратегию залоги куринка за анализ за подход к рынку нет ты должен быть на 100 процентов в каждой сделки прав а если нет почему почему это ладно это я шучу почему сирен пошла выше да потому что это скамина страшная вообще вы не должны торговать в принципе мы с вами тратим тратили время на мы мы с вами мы с вами взрослые люди кто-то юбиляр это я про себя взрослые люди вот здесь 15 числа за два дня до юбилея собственно говоря спасибо большое за поздравление реальный читал я обчитался это было очень много хотим анализировать монету которая за две недели до этого показала вам вот такой график то есть вы в здравом уме взрослые люди поспос смотря вот на это то есть вам нарисовали просто ну чтобы вы понимали вам нарисовали большой больших ну большой холм холм холм и два прихолм к вам нарисовали ну голову и плечи и на но это по-другому не выглядит понимаете смотря вот на этот холм так сказать х вы хотите 15 числа реально понимать что это монета может делать смотря вот на это я вам как учитель всегда всегда говорил смотрите монету на истории она вообще ну как-то подвергается какому-то адекватному анализу да а если посмотреть ее например в мае прошлого года можно увидеть например вот ну вот такие значит ситуации и вы хотите вообще ее торговать вы в своем уме вы чем вообще занимаетесь здесь то есть вы лезете в монету которая с ней будут делать она как рейф не может соскамиться за 15 там на 60 процентов упасть ну как это можно анализировать поэтому извините я предполагаю ну как бы в чем я точно прав это в том что это соска митсу настанет день и вы увидите вот так будет в принципе вот как это был здесь как это было здесь то есть вам лучше вообще держаться подальше от подобного рода монет это очень легко делать да если вы на тайм фрейме это не можете увидеть вы на 5 минутном тайм фрейме таки ну вроде все нормально я вам говорил всегда открывайте монету и смотрите ее поведение если оно не адекватное я понимаю это очень это очень привлекательно яркие неординарные немножечко безбашенные люди и монета да они привлекают внимание интересно как так что у них в голове хочется разузнать но в случае с торговлей такими монетами вы можете поплатиться за это потерей ваших денег поэтому что серен что например пауэр где он ну вот рейф да рейф пожалуйста нормальный какой-то такой более менее до тренд в жих почему они так решили сделать что у них было в голове зачем очень много вопросов из того что вы на созвонах обсуждали это например еще монетку по которой по которой бтр из этого же да бтр из этого же контекста то есть уже вот ну смотря на монету ее стоит тоже если вы не вошли в позицию и если вы ну не понимаете что вы делаете со стоп знаете какая еще ситуация вот например у нас в чате я видел недавно была история человек от вот допустим есть неисходящий тренд на нисходящий тренд и вот по таким монетам открыл человек например шорт допустим да и поставил стоп или там лонг поставил стоп вот по-таки монетам которые могут там за минуту сделать сквиз какой-нибудь дурной вы можете стоп поставить его может проскальзать неприятно там процентов на 5 на 6 на 7 не не существенно и конечно потери будут но все равно могут неприятно про это отступить вас вот лин монета вы смотрите монета лин вот посмотрите просто вот я да я человек который могу вот прямо сейчас открыть их по не сделку и вы тоже самое то есть мы с вами ничем не отличаемся мы с вами открыли монет допустим там там дайм фреймена каком-то смотрим такие так ну какой то есть восходящий тренд на вот какая-то есть волатильность в принципе там неплохая процентов там 8-10 до восходящие движения исключительно пока практически все шартовые ликвидации по ней шартовые шартовые шартовые сначала прям тренда шартовые ликвидации если посмотреть вот здесь кстати какие вот на этих на крупных лонговых ликвидациях какие были какие были движения они нормальные в принципе тут могло быть 6% фок то 6% фок тут тоже 7% фок в принципе на движениях там 7-8 процентов у нас есть какие-то более менее неплохие ликвидации то есть народ влонг какой-то народ влонг есть какой-то народ народ влонг стоит где открыто интересах казалось тоже так себе да но в в принципе вот здесь объемы какие есть объемы за час ну нормальность полямчику полямчиков часто объемчики есть то есть непонятно конечно что есть по хотя 100 процентов 60 процентов немножко кривой кривой корявенький такой открытый интересик да но тем не менее вот вроде как кажется что кому-то может показаться может быть новичку может показаться да или не знаю кому-то кто там трейдингом занимается не знаю три месяца полгода но кто-то может здесь подвоха какого-то не увидеть просто мы за эти годы увидели столько скамма и столько вот подобных подобных рейву где он был вот вот мы столько видели вот вот этого вот этого или столько видели там микса просто приходят на обучение вот например сейчас приходят на обучение люди которые до этого торговали там биткомы фирмs кими другими активами кто-то может быть со спота переходит на фьючерсы вероятнее всего просто есть некая вещь которая называется первое это проклятие знания когда ты ты уже у тебя прав деформация произошла и конечно что все знают то что ты знаешь и для ты перестаешь объяснять очевидные вещи как преподаватель как там методолог потому что ты настолько уже много раз это видел что тебе кажется что если ты это рассказывал или если ты это там два раза рассказывал то об этом все знают, а люди-то не ходят на созвоны не смотрят конференции не смотрят записи с первого раза не понимают могли не увидеть могли несколько там месяцев в рынке быть кто-то может быть даже за много лет не видел такого большого количества потому что не активно торговал торговал там позиционно а мы видели сотни скамов сотни и когда ты смотришь на график типа вот этого лин ты по-любому знаешь что это соскамется вот прям гарантировано и в особенности если до этого ты смотришь на старшем тайм фрейме что это уже скам монета вот вот посмотрите посмотрите что что это такое что вот это вот это что такое вот это что это такое вот это что за горки здесь 50 проц здесь в жюх 25 процентов здесь 30 вот здесь что пиау письсат и вот это вот это движение да и его вот это движение но это чиста за ману ха с кам гарантировано то есть я не знаю когда но с большой вероятность это вот как рейв так же от летит одной свечой там на 50 процентов вниз как вот здесь здесь здесь но стоит ли ну например не может ли быть так как с пипеном там там из-за того что перешорчен там 50-60 процентов где-то два два шорта на лонг да и там позиция вот здесь вот здесь позиция закрываются вот эти позиции за может быть это как раз закрываются позиции сейчас тут какие-то ланговые позиции фиксируются у нас можно посмотреть и илонги илонги на самом деле закрываются и шорта закрываются если на часовике смотреть да то есть могут позиции закрываться перед каким-то как раз таки с камным движением может быть не знаю может быть щелкнет выбьет побольше шартов потому что все равно здесь очень сильно рынок перешорчен может быть какая-то крупная манипуляция шартовая но если эта манипуляция произойдет как если будет какой-то щелк против шартов какой-то шорт сквиз да какой-то шорт сквиз или или резко резкая импульс начнет очень сильно увеличиваться траектория движения я лично буду знать что это конец всей вот этой истории потому что вот это это сейчас история которая длиться что-то здесь кухня какая-то какой-то здесь суп варится что-то здесь темные дела здесь готовится готовится темные дела однозначно и если здесь произойдope какой-то какая-то развязка против шартов то это будет вероятно означать что дальше только вниз уже все это дело пойдет вот и к чему я к чему я это говорю все к тому что когда вы встаете в монеты как пауэр как в лин как в энсо ну ладно энсо эн энсо еще более менее ладно энсо не кейс энсо нормально более более менее типа сирен видели страшные скамины которые они делали до этого то вы первое если новичок должны не торговать это второе если вы опытный трейдер вы должны понимать ради чего вы торгуйте и желательно обезопасить себя ну максимум одним усреднением если вы ошиблись Franciscis разрешите себя ошибиться чтобы потом просто не задавать вопросы не писать вон я сижу в пауэр да давайте откроем пауэр что здесь слишком много вкладок пауэр человек в пауэр я еще раз обращаюсь я еще раз обращаюсь к уважаемым зрителям если вы в здравом уме смотря на монеты на монету на монету которая ну ладно это еще это еще нормально то есть вот это вот это это в принципе базовая и базовая волатильность и базовые горки какие-то трейдерские для альтов тут сильного просов к пауэру нет я уверен что есть скорее всего еще и ликвидации нормально отрабатывали да да да да ну вот вот вот вот такое ценнообразование тоже я очень часто как раз вот после вот такого как раз скамится все вот это вы видели да если вы встает если вы уже знаешь что монета вытворяет вот такие истории человек просто напишет где-то вот здесь там открывает шорт по ней да и это вот там утаскивает и вот здесь тоже посмотрите 45 процентов вот такая волатильность то есть если вы вот сейчас рассматриваете пауэр после вот такого рода манипуляции и волатильности если вы пока не открывали сделки хотите поработать с этой монетой всегда я вот всегда стараюсь спросить зачем прежде всего и если уж ну если хочется то пожалуйста хотя бы хотя бы хотя бы не без стопов такие монеты торгуют да у вас есть шанс что вас там пава это ваши стопы но это опять вопрос точек входа да но блин знаю что монета может там 50 процентов вверх вниз летать и вы по ней так вот прям смело открываете так смело открываете там позиции не понимая что это может произойти еще раз да как-то мне не очень нравится такая история просто есть множество монет с хорошей волатильностью вот то что мы с вами разбирали типа там того же хотя бы вайт вейла но по нему нету там 50 процентных каких-то скам движений то есть в принципе вся монета скам но у него хотя бы волатильность адекватная он ну то есть да вы смотрите на монету и понятно дело что мы все все чем мы торгуем это скамин но по ней хотя бы нормальная нормальная альтовая волатильность хорошее хорошее отскоки то есть да если если есть ну и в принципе по всем альтам нету так такого нету такого хорошая хорошая хорошая нормальная адекватная волатильность нету такого как порыв там или еще почему-то вот что Ну, соответственно, что по Power? По Power с точки зрения открытого интереса ничего нельзя сказать, можно попробовать сказать с точки зрения объема.

Открытый интерес, допустим, закрываем, но здесь по метрикам, по нашим,а плохо анализируются, поэтому здесь нужно брать в расчет то, что анализируется. то что анализируется это в данном случае как раз таки объемы но дельта по дельте дизбаланс конечно как-то локально это здесь я сейчас сейчас ави к смотрю так отрабатывает но ну что это такое да то есть это видно же что это чисто как бтр тот же самый да вот бтр пауэр это все монеты вот это все скам монеты кураторы и опытные участники вам прекрасно могут это вычислить на глаз то есть вот это это не здоровая волатильность не не здоровая волатильность монеты вот вот такое да это хотя ну все равно вот держит видно что держит цену держит держит держит да и вот что это вот это вот это вот это что такое вот это да вот эта вот плоскость вот эта машиночная вот эта алгоритмическое удержание цены в каком-то диапазоне исключительно такая вот прям жестко контролируемая не ненормально торгуемая такая монета все когда таки на графике вместо цены когда все ужимается во что такое непонятное и бездвиженное да вот это вот это что за движение на 5 минутах вот эти караколи вот это что такое то есть монета по своему самому цену образование так себе поэтому вот у нее все все метрики плохо плохо читаемые то есть нету прям очевидно от раб нету прям вот как посмотришь на другие монеты на какие то да нету очевидно плотного набора открытого интереса дисбалансов которые бы хорошо отрабатывали которые нормально бы набирались поэтому из того что есть единственное могу сказать есть вандин какой-то вылез тоже из ниоткуда просто два процента да и с того что можно сказать это чисто вот как минимум сколько денег прокрутили и где хай рынка до то есть максимум максимум здесь здесь довольцы неплохо скинули тоже большое количество большое количество здесь ликвидация лонговых здесь есть какие то уже лонговые ликвидации первые появляются то есть может быть все это уже с ка-ка процентов 400 ну поэтому конечно может это быть не знаю объема достаточно большие ликвидации крупные шартовые от от отработанной лонговые ликвидация тоже на хаях появляются значит на хая здесь кто-то в лонг достаточно активно тоже периодически вставал до открывал поза то есть может быть так что с этого уровня есть еще единичка рядом как раз кругляж кругляж рядом да то есть не треял карта ликвидации попа уму конечно после достаточно такого сильного роста корява агрессивного конечно нормально нормально ожидать по нему какой-то коррекции в ближайшее время но опять же горвестливы не торгуйте эту монету лучше не торгуйте потому что открывать отсюда шорц этого боковика тоже все вот эти манипули короче кураторы стараются вас от отгородать от подобного рода упорутых монет лучше торговать все-таки хорошие волатильные монеты как я вам показывал на прошлом сезоне вам показывал как искать хорошие монеты с адекватной волатильности но не торговать вот таких упоратых упоратых психов как пауэр или сирен далее возвращаясь к вопросу возвращаясь к вопросу соответственно контратрандувых вот этих сделок то есть допустим там монетка еспе да у нас есть сильная сильная зона сопротивления прям мощная от которой от которая у нас цена большие хорошие развороты делала да и если вот вы хотите какие там контратрандовые сделки торговать это всегда вот ну и соответственно к чему я это говорю вот пожалуйста у вас там был этот уровень да и у нас есть пробой уровня мы знаем что пробое очень любимое любимая формация для маркетмейкера для рынка в пробое очень прекрасно заходят деньги да и вот здесь там чуть получше какие-то дисбалансики хотя сколько зашла открытого интереса 50 процентов довольно много там с пробой и была коррекция до 15 процентов но к чему я все это говорил никогда в контратранде да и те же самые пробои вы не можете быть уверены раньше времени потому что это быстрые сделки это сделки там после пробоя в разворот или от крупных каких-то ликвидации вот здесь на на теку на видимый период времени обратите внимание на витомый интервал на видимый диапазон витя на видимый диапазон посмотрите как например отрабатывают и отрабатывали ближайшие вот эти наши максимумы да и бли ближайшие хай у нас вот здесь открытый интерес сильно сильно набирался да в сопротивление потом монета деньги из нее начали выходить да она пошла вниз здесь тоже да резкий набор открытого интереса вот тоже такие фомы свечки дисбалансики разворот здесь тоже у нас большой набор открытого интереса тоже вот дисбал дисбаланс и кида пришла куда вот на пробое посмотрите самое большая самая большая ликвидация вот там на 15 минутки за 15 минут у нас вот здесь две гигантские ликвидации были раз два до этого до этого витя таких крупных ликвидаций как здесь таких крупных огромных ликвидаций как здесь не было если посмотреть самые крупные ликвидации вот чисто по ликвидациям посмотреть я сам не знаю если посмотреть чисто по ликвидациям самые крупные ликвидации где были у нас так допустим посмотрим вот эту до этого вот здесь как это ради интереса тоже посолим вот это как это была леквидация и вот здесь какая то тоже была леквидация начнем с этой вот допустим даже даже вот это вот мы все леквидация какие то более меняю которые были отметили да то есть у нас ну здесь прям совсем маленький разворотик ну это вообще там считаете с одна только первая леквидация какая то собралась там 7% дальше леквидация что мы вот пожалуйста здесь у нас цена доставляется в леквидацию 11 процентов разворот мы с вами смотрим какие то исторические крупные леквидации которые были дальше вот у нас была ликвидация вот смотрите точно цена пришла точно цена пришла вот в какую-то крупную леквидацию в и вот у нас наша ликвидация текущей, самые крупные, вот они случились, самые крупные ликвидации и локально у нас 15 процентов разворотов этих крупных ликвидаций был. У нас есть с вами, к чему я все это показываю, у нас с вами есть пробой сопротивления, это все еще мы разбираем тот вопрос пробойные уровни торговля от уровней в контент тренд в разворот рынка многие из вас это делают поэтому я думаю достаточно полезно получается разбирать эту историю для вас показывать на что обращать внимание у нас с вами есть до самые большие объемы за все время которое было были брать срав нити вот сравните вот от этих ликвидации которые мы сейчас посмотрели самые большие объемы самые больше чем здесь на хаях рынка больше чем здесь на хаях рынка и ликвидация нас была тоже самая большая вот здесь вот удобно да работать когда ты как каждую какую-то метрику можешь вот две два раза мышкой нажать и крупно посмотреть вот я говорю это очень хорошая практика ты иногда смотришь на график и ты не ну не из-за того что много много метрик там открытый интерес все все на этой ликвидации файдинг лонг шорта у кого-то могут быть еще какие-то дополнительные там индикаторы ты и фан дин не всегда можешь реально увидеть а так ты можешь открыть например все ликвидации пройтись незамыленным взглядом расставить метки какие тебя интересует и потом сравнить а что здесь было то же самое это можно сделать на какой-нибудь там возьмем маней манету какую-нибудь возьмем какой-то монету монету допустим вот можно взять то же самое сделать чисто по дизбалансам просто по дизбалансам вот я просто открыл график дизбалансов и смотрю что где дизбалансы были просто открыл исторически мне интересно посмотреть какая ревна все что ли эту весь видимо и диапазон этой монеты и вот можно посмотреть не так много конечно не такой большой диапазона ну здесь например да были дисб chakra дисбаланса да разворот здесь у very дисбаланса рост открытого интереса на и в моменте вот что у нас здесь вот здесь балансика в дисбалансике в том коррекции 30% вот это я просто к тому что иногда очень полезно вот тоже да дисбалансики в том коррекции отдельные какие-то графики смотреть что мы с вами разбирали Господи, я уже потерял вот ESP и если мы торгуем в Countertrend какой-то типа ESP то что монета уехала вверх если вы открываете в этот Countertrend сделку то ну в идеале как я вам показываю это должна быть какая-то сделка более выверенная более какая-то вот качественная да качественные входы точные входы они должны быть от какого-то ну мы как входим как варианты первая если в Countertrend ну опять же если мы если говорим мы входим в Countertrend то логика принятие решения если мы говорим про то что мы видим что что-то растет и нам очень сильно хочется за зашортить все это дело да все эту историю то как я вам это говорил в прошлые разы после того как событие случилось и после того как что-то остановилось набор показателей остановился то есть как как это чаще всего делают новички ну или люди просто которые немножечко спешат они видят допустим ну предположим есть допустим уровень да или просто они видят цена растет цена� растет раз она растет раз она выросла на 20 процентов то ну пора открывать шорт или это памп например какой-то да вот сами вспомните делали вот так или нет я почему почему я так уверена говорю что я сам догадал я же я же знаю все ваши ошибки потому что я сам их проходил и потом исправлял и потом старался исправить у вас что то растет пампица будет то памп скринер будет то рынок будет то компьютер будет то телефон вы и допустим там 5 минут 5 минут допустим взять какой какой часто графика взять более такой репрессенитивный вот допустим вот что-то пампится да что допампится вы такие крак чуть-чуть там вот чуть-чуть начинает падать красные свечки да вот она растет растет растет растет вы дожидаетесь там да и такие все открывая шорт то есть пока еще пока еще никакого ни слома ни не остановки открытого интереса пока еще ничего не произошло пока мы просто на какой то спешке шор тем зеленку и так делают чаще всего да когда хотят торговать в конт-trend они просто встают в контент они просто стоют против движения цены против трендом получается как это работает цена растет ты просто встаешь где тебе хочется ты что там мог увидеть какую-то маленькую ликвидацию мог увидеть там немножечко ок я открыто интерес чуть начал снижаться просто встаешь в зеленые свечки соответственно более более, вот правильная более правильная история это как я говорю дождаться события где мы с вами все это смотрели вот здесь да допустим если вот у нас есть абсолютная абсолютная зеленуха на вот все все зеленое зеленое все зеленое конкретно например здесь событиями будут событиям будет это вот все вот у нас здесь достаточно большое количество ликвидаций случилось большие ликвидации ну такие большие не прям самые крупные вот случились ликвидации это мы не рассматриваем мы не вот эти пробойные сейчас которые он до этого показывал рассматриваем там просто да у нас зона сопротивления как вот да от какого то уровня сопротивление идет набор позиций у нас есть ликвидация да вот есть ликвидация вот наше событие первое случились крупные ликвидации дальше у нас идет плавный на 5 минут noble непрерывный набор открытого интереса вот он перестал хотя бы набираться он перестал набираться он события открытый интерес перестал набираться дисбалансом перестали набираться активно какая-то активная фаза закончилась та то именно прям вот непрерывно в любую не erad encourфать вообще нельзя вimizeamos если это вот прям растет, растет, растет, растет, здесь не даже намёка на сброс показателей нет. Это что-то не законченное.

Вот хотя бы у нас событие, может быть, первое открыто интерес перестал агрессивно набираться, перешёл в боковик. Допустим, раз дисбалансы перестали набираться, два. И до этого мы смотрим, у нас, ну не могу сказать, что прям какая-то сильно крупная ликвидация произошла, но здесь был такой каскад ликвидации, это вот три, да, то есть у нас раз здесь произошли ликвидации, перестали набираться дисбалансы, перестал набираться открытый интерес. Вот допустим, вот где-то в этом боковике можно в контртренд рассмотреть потенциально сделку.

В ПРО я вам сейчас ничего не выдумываю, просто вот допустим, даже где-то, где-то вот после того, как вот эти вот здесь у, у нас были ликвидации, вот здесь закончился набираться открытый интерес, где-то вот здесь и то, 角он, видите, это не моментальная отработка, можно рассмотреть контртрендовую сделку. Вот вам первый вариант после того, как что-то перестало набираться здесь. Окей, тут вот отшортилось всё это дело. Если дальше смотреть, вот наше следующее, следующее у нас тут событие, да, всё это скинем ещё где-то было.

Это мы только что рассмотрели. Вот у нас, ну вот у нас крупная ликвидация, да, вот здесь ликвидация. Ну, пожалуйста, и у нас тоже, если мы рассматриваем вот это как сопротивление, да сопротивление, у нас есть максимумы, максимумы, максимумы, и вот я, я смотрю, я смотрю, и я считаю, что мы вот это не видим, я считаю, что это чисто скам движения, чтобы забрать эти деньги. Вот прям однозначно.

Мы видим вот это. Это крупные объём, большие ликвидации, чисто памп, чтобы собрать, сколько здесь сколько здесь, 50 процентов, считайте памп. Вот сюда, да, вот сюда, вот сюда. Я бы, ну опять же, здесь 5 минутка, не знаю, где бы я успел здесь встать в позицию, но предположим, даже если бы я за эти 10 минут успел бы взлезать в позицию, я бы вот сюда открыл королvenant мангостикам,�์ Открываю королoncé, вот этих ликвидаций.

Вот accordingly вотaccuse что я publish я желаю дать У expedition вот так gorul 0 0 0 j Я бы открыл допусть контр трендовый шорт и ошибся бы вот я вам говорю реально не типа там еб и открыл это не я говорю я бы открыл здесь допустим шорт и ошибся бы но меня бы отступила и все на этом бы вся моя история закончилась я бы открыл здесь ш prendим там со стопом 5 проценту и здесь бы меня закрыло все вот что вы должны делать то есть это это был бы хороший вход это был бы я считаю что это был бы хороший вход потому что согласно моего понимание рынка у нас есть какие-то максимумы от которых цена на 15% и у нас есть чисто манипулятивные движения в огромной ликвидации в огромной ликвидации здесь в этих ликвидации хотя мы можем видеть что от этих ликвидации на самом деле здесь 20% коррекции даже не могли это увидеть а это это на минутном тайм фрейме вот видите здесь просто вопрос вопрос скорости входа то есть здесь считайте бам-пам мы получаем уведомления или если мы следим за монетой мы получили уведомления о том что здесь 2 миллиона ликвидаций опять же если это было на бирже байбита лебенанс и у нас не так много времени чтобы открыть шорт чтобы забрать вот эти оставшиеся 11% даже после после закрытия свечи гипотетически если бы я не успел открыть шорт за 3 минуты 4 минуты если бы я не успел забрать там свои 4-5 процентов вот на этом движении я бы успел где-то открыть шорт я не знаю даже вот может быть с этого отскока вот здесь бы я открыл шорт потому что это скамина для меня универсированные приправки интерес падает огромная ликвидация такая ликвидация на протокроте вот хотя она на самом деле и скорректировалась на 20% такие крупные ликвидации по монете должны глубоко криктир но здесь на самом деле все это глубоко крикцебла я бы открыл шорт и ошибся бы и меня бы отступила все вот и вся контртрендовая торговля то есть ну правильный вход правильный вы же не можете всегда быть на 100% правы но вы всегда на 100% можете защищать себя вы можете защищать себя на 100% вот я показываю вам идею того как для меня это была бы манипулятивная скамина которая после этого должна была быть с большой вероятностью как это происходит чаще всего но не соскамилась но вы это можете контролировать вы можете контролировать контролировать риск на сделку свой уже еще было вот достаточно крупные объемчики крупные объемчики это что такое алло это ноль не не не такого не может быть это ошибка какой глаз потому что здесь есть здесь есть ликвидации в объем здесь просто глюк какой-то да ой то есть вот там допустим крупные ликвидация вот на этом уровне и вот здесь да вот у нас уровень ликвидации уровень ликвидации вот для меня 10 процентов коррекции от крупных ликвидация это нормально вот нормальная история вот доп то как мы работаем? Вы видите, ликвидация, откуда это свечка? Это свечка, это возвращаемся к тому, что я вам говорил в начале. Это ликвидация, последствия этого шортсквиза, то есть ликвидация случилась из-за того, что случился шортсквиз или же шортсквиз случился для того, чтобы забрать ликвидацию, понимаете, два совершенно разных трактовки ситуации.

Это маркетмейкер специально сделал этот сквиз, чтобы забрать эти деньги. Вот сами подумайте, это же не может быть так, что мы играем в торговля с каминами. Это не морской бой. Сами подумайте, представьте ситуацию.

Маркетмейкер такой, короче, управляет ценой. Вот, ну, что такое маркетмейкер вообще по факту? Это делатель рынка. Делатель рынка это организация, которая управляет ценой, управляет ликвидностью в стакане.

То есть она поддерживает, что делённые ценовые уровни, как раз таки, в принципе, маркетмейкер нужны для того, чтобы рынок был сбалансированный для того, чтобы он был ликвидный, для того, чтобы он был какой-то в разумитель, привлекательный для трейдинга. Это основная задача вообще, маркетмейкер. Но не в крипте. В крипте задача маркетмейкер это скамить хомяков.

Вот, и представьте себе, да, что это же не так работает типа маркетмейкер управляет ценой. У него есть много задач. Контролировать спод, контролировать фьючерсы, контролировать глубину стакана, контролировать количество сделок, балансы в лонг, балансы в шорт. Значит, их соотношение друг к другу, чтобы всё это для себя выгодно и без рискова перегружать, он должен совершать тысячи сделок в минуту, потому что это ультро-быстрое сверх гипералгоритмическое, высокочастотное торговля против нас, то есть мы торгуем с маркетмейкером в 80% случаев.

И мало того, это должно быть ещё на всех биржах, на Бинансе, на Байбити, на Гейте, на Мекси. И это всё по факту, БОТами торгуется, БОТами, в большинстве своём, по алгоритмам. Но иногда представьте там такое-какое-нибудь, с камер сидит у себя, чтобы вы понимали, например, я был там в нескольких оф где они, прежде дубая, не буду называть имена компании. Это где-то метров 500 панорамный офис в башне, в дубайской башне, с видом там на фонайте, на всякие пляжи, на бассейны, у них там всякие пинг-понги из столы стоят, алкашки, куча, там всякие.

Короче, вот представьте себе в Волксуолстрит только в сто раз меньше масштаб. Но примерно такая история, да? Большой офис, красивые виды, всякие развлекаловки, сидит куча людей, которые маркетмейкают проекты, есть секретные комнаты, в которых нас не пустили. Где куча дождьбордов, куча дождьбордов, там большое большое количество мониторов и соответственно всякие секретные штуки алгоритма, всё это пишется, естественно программистами стоят куча серваков в своих собственных железках, ну и вот так примерно маркетмейкинг выглядит.

И вдруг кому-то стало скучно в офисе и они такие, как в морском бои, жах нажали на кнопку и такие просто ради интереса морской бои сделаю свечку на 5 процентов. И такие жах свечку на 5 процентов и ничего там нет и нет там ликвидации, они такие блиин, жалко. В следующий раз повезет, потом такие жах свечку на 10 процентов вниз и такие блиин, ну а почему там не было ликвидации, как же так? Вы думаете так, когда шорт сквизы происходят?

Это угадайка какая-то? Конечно же нет, они точно знают куда они делают сквиз и ради чего они делают сквиз. Вот это движение было исключительно потому что они знали, что они получат там ровно столько ликвидаций, сколько они знали сколько будет. Это все просчитано.

Поэтому когда вы еще раз говорите будете относиться к каждому движению цены как заранее запланированному движению, вы сможете таким образом понимать ради чего это движение было сделано. Вы такие так туда цену отправили, для чего, почему цена находится сейчас там. И если вы можете это объяснить с точки зрения базового даже каких-то объемов, закрытия, большие объемы, большие ликвидации, вот здесь закрылся немножко открытый интерес, это вот фиксирует прибыль, фиксирует прибыль об ликвидации, потому что открытый интерес падает и объем больший, вот пожалуйста с него там разворот 7 процентов и вот можно отслеживать, прям отслеживать эти ликвидации, ать небольшая, потом сброс идет, ликвидации, ать, скам, потом разворотика идет, потому что нужно скидывать с баланса, сразу фиксировать прибыль, ликвидация долго обычно не держит, там вот оп 3 процента, оп 5 процентов, оп разворот 4,4 процента, короче даже больше, быстро, быстро, быстро торговлю, быстро торговлю на минутном графике, оп ликвидация, от сколько 5 процентов, ликвидация, оп отскок 5 процент, а нет 4, а нет 4, я думал будет 5 нет 4, ладно, 4 хорошо, вот здесь две ликвидации, прямо сейчас, вот прямо сейчас, пока мы с вами болтали по этому, да, вот две крупные ликвидации с доездами, раз, оп два, две ликвидации, здесь в моменте, прямо сразу там небольшая коррекция и дабор вот здесь, здесь уже там 6 процентов, 6 процентов разворот, то есть если мы видим, что допустим по монете ESP, по монете ESP, вот вы как, вы как трейдер, вы сейчас смотрите не такое большое количество показателей, то есть по факту мы сейчас вообще работаем с вами просто, просто с этим показателем, даже с ликвидацией и иногда можно посмотреть здесь там на открытый интерес, чтобы понимать, позиции набираются или фиксируется прибыль, даже вот так с вами можем сделать и вы можете посмотреть, например, насколько быстро, насколько быстро ликвидация отрабатывают, насколько быстро маркетмейкер с ними работает, то есть здесь от ликвидации сразу разворот, сразу разворот, здесь сразу разворот, здесь сразу разворот, здесь ну тоже ликвидация, минимальный сразу разворот, здесь ликвидация сразу разворот, здесь ликвидация сразу разворот, на минутном графике какие-то более менее крупные ликвидации, здесь ликвидация сразу разворот, вот эти крупные, сразу, здесь ладно еще чуть небольшой доезд чуть небольшой доезд здесь конечно что-то здесь произошло надо посмотреть все равно практически сразу практически сразу это минутный тайм фрейм соответственно вы у меня спрашиваете а как как я там успею по ESP от ликвидации зайти если там вам сколько нужно время вот вы сколько вам нужно время чтобы открыть позицию если вы допустим сейчас выяснили ESP по вот монету да или если вы там торговали допустим выяснили так подобного рода движения по монете как работает маркетмейкер вы примерно осознали что вы же маркетмейкер же не может скрыть что он кого-то ликвидировал биржа отдает эти данные данные то по объемам и по ликвидациям по открытому интересу они для всех открыто он же не может кого-то ликвидировать и такой пожалуйста не раз в этом ликви и пожалуйста биржа ну да мне ликвидировать тихо как-то чтоб как как преступник нет здесь преступление безнаказанно поэтому даже скрывать ничего не надо и соответственно ну сколько вам нужно время чтобы зайти в контратрант от ликвидации мне понадобилось бы 30 секунд это чтобы увидеть открыть биржу вот прям прямо вот сейчас открыть биржу посчитать количество монет и открыть изделку это если бы нужно было бы открыть прямо сейчас, а если вы уже следите монету и ждете и уже готово открывать сделку, то вы уже вбили количество монет, которые нужно, уже все посчитали, у вас уже открыто биржа, уже вбита количество монет, вам осталось нажать только на кнопку, открыть позицию. Кто у меня спрашивал, как мне там, если вот так все быстро, успеть 4% забрать, то есть вот здесь ликвидации случились, случились и вы прям сразу их забираете, вот прям сразу, потому что это минута, 2 минуты, 3 минуты, за 3 минуты я успею чай себе еще сделать, вернуться и открыть шорт, то есть время-то есть, ломите здесь пожалуйста, ликвидации, потом что-то здесь еще сам маркетмейкер что-то подумал, подумал, походил еще 3 минуты, видимо себе сделал чай вот здесь как раз 3 минуты и потом только развернул цену, вот здесь там сквист ликвидация, следующая минутная свечка, вот вы где входите, там здесь входите даже, да 4%, так что чаще всего-то времени на самом деле у всех достаточно, это если мы говорим даже про какой-то минутный график, а что я вам рекомендую делать, да, чаще всего это дождаться события, вот когда события какое-то, если мы не берем минутный график, если мы все-таки берем с вами хотя бы там 5 минут, или какие-то там серьезные, серьезные движения, да то есть, ты если возьмем, допустим, пример.

Допустим, возьмем пример что здесь можно, что здесь можно разобрать, допустим здесь можно разобрать третий вот этот памп, сумму grandmother, самым большим объемом, вот здесь самый большой объем и самая большая ликвидация, самая большая ликвидация, вот наше событие мы увидели самую большую процентов, с фандингом, уже с фандингом. 23%, 23%, негативный фондинг на объемчике. Пока, пока, вот это как с этим, как с инит. Это, то есть вот даже здесь меньше ликвидации, чем это, но все равно даже она локально отрабатывает, даже вот эта ликвидация, даже просто это не приглашение конечно же к шорту, но посмотрите, даже вот если смотреть, вот ликвидация, ликвидация, даже вот эти ликвидации, там по 26000 локально, все равно 5% здесь, 5% здесь отработали, то вот на минутном графике, если открывать, где эти ликвидации произошли, которые вот большие, вот здесь, вот здесь, кстати, вот здесь эту and это и произошло, небольшой ездик здесь, да, до других ликвидаций, этих двух маленьких и небольшой корректосик, да, вот здесь тоже эту ликвидацию забрали, небольшой корректосик.

Здесь, конечно, с негативным фандингом, но вот также по логике здесь интереснее рассматривать золотой сутап в лонг, нежели, конечно, шорты самые первые свечи, то есть здесь пока слишком маленькие ликвидации, это пока эти ликвидации в начале движения, это не те контртрендовые какие-то сделки, которые стоит открывать, это вот про это я и говорю, вот здесь вы должны ждать, это пока не те уровни, от которых нужно рассматривать шортпозиции, пока у нас здесь абсолютно плотный набор открытого интереса, пока у нас здесь примерно равнозначные, кстати, ликвидации в лонг и в шорт, примерно равнозначные, значит, у нас здесь также, сейчас тоже это как и нет, должно соскамиться, но пока здесь 20 процентов движения, 20 процентов движения, 50 процентов открытого интереса, 50 процентов открытого интереса, аксель, тоже помп дамп монета, хорошая, 40, 20, хотя честно, честно, судя по объемам, на самом деле может быть даже и так, что с учетом объемов, там где-то в 4 миллиона, с любого уровня там примерно, сколько там, сколько там, 4, сколько там, за час, 4, 4, и здесь также на каждом пампе фандинг включался, здесь, здесь, здесь, тоже примерно такое же количество, 50 процентов рост откры, открытого интереса, тут не было, здесь, например, и тоже на этом, и тоже на каждом пампе включался фандинг, честно, аксель может быть даже и сейчас, можно, возможно же сейчас скорректируется, потому что на всех фампах у него также включался фандинг негативный, примерно такой же объем, сейчас как и здесь, движение, тут сколько, 30 процентов коррекции, да, здесь сколько движения, тут движение, тоже 30 процентов коррекции, ликвидации, 40 общие там, шартовые 46 тысяч, здесь побольше, конечно, был больше ликвидации, сильно больше ликвидации, а вот здесь примерно, наверное, 90, да, 40, и объема там тоже по 5 миллионов за час, так, это такая достаточно пампдампная монета с примерно примерно одинаковым характером движения, но здесь, конечно, серьезные были объемы, честно, можно даже аксель и шартовать где-нибудь, где-нибудь, и, ну, это будет, конечно, неправильно, но, может быть, я бы даже и шартовал, почему нет, то самое главное со стопом, со стопом, даже там просто попробовать даже монетку кинуть, 5,5, с учетом того, что здесь ключевое, если вы всегда хотите такие сделки пробовать, да, то будет, конечно, немножко раннее, но, в целом, если так, прикинуть по объемчикам, чисто, как пампдамп, оно может даже и отработать, то всегда просто, тут почему еще есть такой вот уровень, то есть вы всегда не делаете это без стопа с донаринка, то, что же там тоже одна, вот какие-то эти отстрелы, по 50% просто открытого интереса, вот с такими же дисбалансами, как здесь, это было то те же самые 30%, потом быстрая коррекция, вот так же здесь, здесь, здесь, здесь, почему, потому что находится низко и как и нет, тот же или еще что-то, да, может, ну, действительно, фандинг отрицательный на пампах всегда есть, каждый раз на каждом пампе был отрицательный фандинг в моменте, около там 1% и здесь сейчас примерно такая же история, то есть отрицательный фандинг в памп, конкретно этой монеты, это не золотой сетап, потому что вот до этого каждый памп сопровождался также негативным фандингом, плюс объемы примерно такие же, это, те объемы, от которых маркетмейкер до этого рынок разворачивал, то есть это для него достаточно объемы, какого-то сумасшедшего накопления, там, до этого в шартодон, как-то я не вижу, открытый интерес, пример на таком же уровне, ну, не какое-то сумасшедшее открытое интерес, да, понимаю, вот, как мы вообще, если казались, мы открыли ботов и почему мы начали это смотреть, существенное какое-то существенное событие, я хотел на самом деле показать чуть более правильный вариант, да, даже не вот такой агрессивный контратрандовой истории, которую сейчас вам демонстрировал, а именно, именно что более правильно делать, и что я вам всегда, всегда вот говорил делать, это ну, БТР, наверное, мы не будем рассматривать с камной монетом, вот допустим, В, допустим, несколько, несколько неплохих примеров, которые будут как раз таки правильные с точки зрения того, что я хотел сказать, то есть, у нас, если мы видим, вот у нас, у нас движется цена, движется цена, у нас примерно одинаковое количество ликвидаций, и цена доходит до существенного события, существенное событие, длинея, всегда какое-то событие с большим масштабом, если на фоне других ликвидаций у нас есть какая-то одна мощная ликвидация, возможно, возможно, мы не можем это знать с точностью, потому что может быть за этой ликвидацией будет еще какая-нибудь, еще больше ликвидация, но не факт, то есть, к чему я сейчас склоню, к тому, что мы в будущее смотреть не можем, и если мы видим сейчас текущие существенные события, например, крупную ликвидацию эту, мы рассматриваем это как то, ради чего вообще, зачем нужно было, почему вот отсюда нельзя сразу было корректироваться, зачем маркетмейкеру нужно было с хайов сделать еще одно жалкое движение на 10%. Что такое 10% это что, разве много с точки зрения цены, нет, иногда, ну вот ты уже дошел, то есть, дело-то не в цене, вы должны понимать, цена дошла до 419, вот максимумы, зачем надо было доходить до 458, примерно разница-то никакой нет и 8%, но после того, как на нас корректировалось, кто-то вот сюда к шортке зашел, вот сюда в шортке зашел и маркетмейк Muss не скинулись, посмотрите вот на этой коррекции, не закрылись позиции, да, и вот здесь еще, вот здесь вот, да, да, насобирались. Ну, здесь, к сожалению, под крытому интересу в боковик, здесь ничего думывать не буду, какого-то сильного снижения здесь нет, но логика, даже вот такая больше, что вот у нас есть крупная ликвидация, да, вообще на часовике, считайте, и у нас даже есть еще потом одно движение выше, чуть-чуть еще цена поднялась, там цена тут ликвидация чуть меньше и можно даже лучше на 15 минутки посмотреть, к чему я все это рассказываю, к тому, что вы входите чуть позже, не опережая, да, а вот когда уже что-то случилось, как, например, там крупная ликвидация какая-то, не старайтесь спешить прям залетать сразу в позицию, где мы с вас допустим, потому что, как я говорю, время еще будет скорее всего на отработку, то есть вот здесь, например, там она еще в боковике цена поболталась, да, потом на 10 процентов скорректировалась, вот здесь там крупная ликвидация, в моменте она, конечно, отработала, да, но потом вот еще считайте до какого-то следующего движения, да, еще дальше, потом время было зайти и в особенности это если, например, там набирается открытый интерес, цена растет, как раз-таки там набираются позиции, как я вам до этого показывал, потом цена на этом интересе, когда доходит до крупной ликвидации, перестает набираться и уже после крупной ликвидации цена начинает падать, открыто интерес начинает падать и вы видите, как все это происходит, вот к чему я говорю, и уже после того как вот это событие крупной ликвидации и и перед окончанием набора открытого интереса и дисбалансов произошло, вы чуть позже уже более подтвержденно, но все равно все еще это контртрендовая история, вы чуть позже более подтвержденно входите в сделку, немножечко дожидаясь того, чтобы увидеть своими глазами, что рынок начал разворачиваться, и эта с большой вероятностью была именно цель движения цены дойти до какой-то крупной ликвидации, позиции в нее набирались, это может быть после пробоя, позиции перестали набираться, ликвидация крупная произошла, рынок локально начинает корректироваться, и вы можете зайти вот в этот уже более подтвержденный контртренд в его начало, чтобы выцепить свои 4-5 процентов, а не, а не, что я говорил, да, а не входить на опережение в зеленые свечи без события как такового, то есть вы входите, понятия насколько это большая разница, это то, что я сейчас на словах и на предыдущих примерах вам описал, это огромная разница, гигантская разница, зайти просто в контртренд, просто в зеленые свечки, когда еще не произошло, открытое интерес набирается, цена, что-то, что-то, что-то, что-то, что-то, что-то, стаете против тренда, понимаете разницу, это первый вариант и второй вариант, вы смотрите на этот контртренд, ждете, чтобы цена дошла до какой-то точки на пробой, на сквизе, на какой-то манипуляции, что является чаще всего там пробоем или сквизом или каким-то резким движением, я это имею в виду, там происходит, там народ ликвидирует, там появляется крупный объем, почему, потому что на пробой, на манипуляции, помимо ликвидации, есть еще стоплосы, и те, кто входит на пробой, то есть там есть деньги, там есть ликвидации и после этого цена локально начинает разворачиваться, открытое интерес перестает набираться, значит все позиции начинают перераспределяться либо фиксироваться, если он начинает падать, перестали набираться, потому что все уже цена начинает противоположное движение и вот тогда вы входите в контертран, понимаете, насколько это гигантская разница в безопасности и в качестве входа, просто первый вариант, когда вы просто встаете против тренда и второй вариант, когда вы встаете в началоа противоположного тренда после как я это называю какого-то события, то очень большая разница, вот что я хотел, вот что я хотел сказать и да все равно после того, как вы хотите такую быструю сделку отработать, все равно желательно так как это все равно контратрендовая история, все равно поставить стопик в рамках там, альтовой, в рамках альтовой волатильности там процентов 5 будет нормально, 4-5, вот такая история, господи а почему так много, почему так много времени прошло и так незаметно, как мы могли уже с вами 2 с половиной часа проработать, это потому что вот я говорю, когда удобный стул и когда я у себя в пещере Бэтмена время летит незаметно, Иван пора сворачиваться, я сейчас как трансформер такой беру сворачиваюсь в микрощукино, а вот кстати у меня есть, похоже на меня, это чисто я вот в такую штуку я сворачиваюсь и все, мой талисман, я даже не помню где я его купил, классная штука, заработаем место у меня много талисмана всяких, у меня есть у меня есть пурит, камень вот такой, почитайте, перит, вот просто сейчас откройте Google или Yandex и вбейте перит, то есть вот это настоящий природный камень, вы понимаете, настоящий природный камень, он вот так в природе растет, он это вообще к нему человек не прикасался, он мать его растет квадратами, идеально идеальными просто, я это не, как это невозможно, я просто не знал об этом, почитайте, перит, я был в шоке, такие всякие штуки, у меня есть кольцо денежное, все вот здесь за рабочим столом, талисман это важно у трейдеров, у людей, у всех есть какие-то, ну чаще всего, кого я знаю, у всех есть какие-то маленькие талисманчики, которые настраивают на хорошее, правильную работу, то есть ты приходишь, потрогал своего там конь, талисманчик, положил, все выдохнул и все, и спокойненько работаешь, вы вообще представляете, вот этот перит, я был в шоке, конечно, с волны дураков, и как раз перит там, про денежную энергию, как часто я трейжу сам, сколько раз в неделю, смотрите, я как честный, я говорю как есть, сейчас с моментом, как начал развиваться обучение, я торгу меньше, но я слое активно, на торгах, я несколько лет, по 12 часов за компьютером не выходил, когда в принципе, начинаю с 20, ну 21-й, 2-й год, другая деятельность еще была тоже инвестиционная, тоже миллиард часов за компминию был, именно такая прям ультра осознанная по своей стратегии, весь 23-24 год, ну просто non-stop, то есть миллион сферси было совершено, сейчас меньше конечно, но я думаю, что это то, знаете, как сказать, к чему, каждый бы хотел стремиться, правильно, занимаемся трейдингом, для того, чтобы получить навык и потом в будущем иметь возможность с большим депозитом, совершать меньше сделок и получать такой же результат, как с большим депозитом, то есть, например, когда у вас будет больше осознанности в рынке, вы будете понимать, что вы не при каких обстоятельствах не сможете потерять ваши деньги, и вы сможете, совершив, например, тысячу сделок, получив определенный ваш винрейт и получив прирост к депозиту в размере 20-30-40 процентов, как стабильно, из месяца в месяц, из года в год, вы сможете увеличить свой депозит и, например, сменить одну работу на другую или потом с увеличением депозита чтобы если вы зарабат вы там тысячу долларов или 3000 или 5000 вы сможете получать столько же денег сколько вы сейчас получаете работа и например по 9 часов или по 5 часов в день или 5 дней в неделю вы сможете благодаря трейдингу благодаря вашим знания может быть вы возьмете деньги в управление может быть вы возьмете каких-то своих друзей к себе в наставничество по трейдингу может быть вы гений и что-то еще придумаете или вы сможете использовать знания и как например несколько там людей свое обучение сделать или в проб компанию пойдет или привлечете деньги будете сами торговать эти знания открывают вам горизонты в любом случае и кто-то сможет этими знаниями воспользоваться соответственно если вы сможете со временем переехать в тайланд или перейхать в другой город или там торговать в кроватке что я не рекомендую но каким-то образом улучшить вашу жизнь это in ток чему мы стремимся и вы не можете так сказать вы не можете отрицать тот факт что я годами сидел там если быть честным там с 18-19 года еще тоже за компом и конечно тоже машина монстр работал я для чего это работает до конца жизни должен за компом сидеть нет сейчас я позволяю себе намного меньше работать но оставаться в тонусе и торговать соответственно ваша цель такая же со временем выстроить все так чтобы вы получали тот результат который вас устраивает финансово строчивая меньше времени на это но в начале придется попахать и не прошел пошню не получил результат так что отвечай на ваш вопрос да и торгую меньше но я я прошел я прошел свою огонь воду и медные трума и и конференции и трейдинг позволяет мне большим депозитом во-первых работать и зарабатывать приятные для себя деньги со сделок во-вторых оставаться всегда в тонусе и работать с рынком далее прошу вас никогда не считать чужие деньги не других участников нашей группы не кураторов ни еще кого-то потому что у каждого свои у каждого свои ситуации кого-то там не знаю трое детей у кого-то есть возможность 50 тысяч долларов в депозит в депозиту кого-то нет и ключевое это эффективность работа эффективность работа вот поэтому если например нам один участник хорошо грамотно торгует и например у него среднестатистический какой-то стандартный для людей депозитом в размере тысячи долларов например там или того да что по статистике у 90 процентов людей то есть у 9 из 10 у 9 из вас из 10 депозит примерно такой же и соответственно если например кто-то пришел с депозитом больше 5 тысяч или 10 тысяч или 20 тысяч он такой блин а чё там чё там кто-то депозитом таким торгуют маленьким или еще каким-то чужие деньги не считайте важно как он торгует какого у него какое понимание рынка у него какой винрейт какой качество сделок какая насмотр, иность какое количество часов в рынке у него у него наработано сколько там тысяч сделок он сделал и почему у человека например там депозит тысячи долларов а у вас 20 и вот такие да я за одну сделку заработаю сколько он за 10 или за 20 это некорректно это некорректно это неправильно чужие деньги не считайте у всех свои собственные ситуации вводные исходные данные вот кто-то привлечет деньги в управление а кому-то это не надо вот кто-то пойдет в проп компанию увеличивать депозиту не пойдет кто-то возьмет кредит кто-то не возьмет кредит кто-то сделает там какие-то свои движения кто-то не сделает я делюсь с вами всем безостатка я никогда ничего от вас не скрывал все все что я знаю знаете вы кто-то этим воспользуется эффективно кто-то нет кто-то порядочный кто-то непорядочным я свою работу делаю куратры свою работу делают независимо от того кто сколько торгует или каким количеством денег торгует я знаю точно что лучше нашей системы нет никакой другой системы никто такого качества информации и эффективности работы с рынком чем мы не даст вам те деньги которые вы заплатили за обучение это лучше инвестиция в обучение трейдингу на криптовалютном рынке которую вы можете сделать никто в русскоязычном пространстве качественнее эффективнее честнее и более грамотно с рынком чем наши комьюнити не работают ваше дело это получать информацию и работать вам и ваше дело делать вами понимаете понимаешь что есть так сказать более более как вот мы с куратами общаемся более такие вкусные что ли история типа там открыл шорт на миллион поднялся тысяч баксов и все такие он поднял 100 тысяч баксов хочу также пойду к нему или кто-нибудь там ланган ланганул какой-нибудь монету и на одной сделке там полтос заработал и купился тачку и выкладывает это в телеграмм канале и все такие вот это трейдер это вот это мой мой братишка вы хотите к нему пойти на обучение или хотите также запихать миллион баксов шорт и ошибиться и что и остаться без квартиры или потерять 50 тысяч долларов если вы ошибетесь и продать свою машину а не купить машину никогда не считайте жжее деньги никой не смотрите кто зарабатывает и кто какие там сделки совершает только вы своими деньгами должны распоряжаться и в принципе никто вам примером особо не должен быть в целом в отношении в отношении денег вам должны быть люди шене и качество анализа вот вот вот вот вот вот вот это вот это ключевое что я хотел сказать в целом вот вот такие такие такие мысли что еще что еще что еще последнее наверное кто-то кто-то спрашивал про айсберг потому что, какие-то монеты какие-то монеты могут проскальзывать и кто-то вот там интересовался можно набирать монет вот недавно буквально недавно если у меня у меня этого вип-эна нет сейчас буквально недавно вот по этой монетке там тоже из старой из старой истории я как раз им сам пользовался вот так примерно выглядит айсберг то есть монета монета супра торговится на споте у нее 70 тысяч долларов за сутки оборот и мне нужно было реализовать там 2000 2000 долларов я его 4 часа продавал 4 часа соответственно если вам нужно какие-то какие-то монеты заполнить на продажу без посмотрите монета по которой если бы я даже там 500 долларов по рынку купил у меня была бы свечка там я не знаю на 5 процентов я же не повлиял на рынок абсолютно вот это это то ради это это старые инвестиции мне там нужно было инвесторам продать монету и отправить части эта монетка в которую мы в 22 году инвестировали и вот она там вышла на рынок нам прислали монета мне нужно было отправить вот соответственно в принципе как работает айсберга и представим миллион монет вам нужно купить миллион монет и вы хотите это сделать максимально то есть допустим это большой объем для какой-то монеты если например по монете объем торгов тысячи долларов в минуту а вам нужно купить на 20 тысяч и это нужно сделать естественно ну тихо вы же не хотите по рынку открыть и потерять на проскальзывание там 3 процента вы хотите максимально выгодно получить цене с минимальным пространство на краткальзывание и без комиссии с минимальной комиссией по лимитным ордерам открыть позицию айсберга это когда вы разбиваете какой-то большой объем там 10 тысяч долларов 5 тысяч долларов на маленькие ордера чтобы потихонечку постепенно постепенно без давления на цену заполнять их если я хочу например открыть миллион монет и я хочу сделать это представим если это допустим 10 тысяч долларов я хочу это разбить на 100 баксов каждый ордер у меня будет тогда 100 ордеров и просто я нажимаю кнопочку купить и у меня айсберг выставляется лимитным ордером соследованием то есть вам не нужно думать о том что вам нужно выставлять ордера куда-то у вас по мере движения цены будет исполняться ваш айсберг лимитным ордером соследованием также как мы открываем наши позиции лимиткой со следованием и у вас будет разбит ваш общий объем миллион допустим монет на 10000 монет допустим да 10 тысяч на 100 это миллион у вас выставляется позиция на 10000 монет она заполняется и биржа сразу же выставляет новой на 10000 она заполняется и биржа сразу же выставляет новой на 10000 так можно и продавать и покупать вот у меня здесь не помню сколько там короче ордеров выполнялась сами можете видеть вот прям реальный пример айсберга который я делал что касается твопа то твоп то же самое вы хотите допустим там миллион допустим. миллион монет и твоп он просто раз в сколько-то например я хочу сказать раз в две минуты раз в две минуты покупай мне супру точнее точнее это работа полностью то есть например я хочу я хочу чтобы мой ордер в течение например 5 часов в течение в течение в течение 5 часов выполнялся например я хочу закупиться биткоином и вот просто я говорю закупаем мне биток сутки например там закупаем мне биток 24 часа через каждые через каждые две минуты и он будет вам ваш объем например миллион монет 24 часа подряд через каждые две минуты будет покупать по 13 тысяч монет по 13 тысяч монет каждые две минуты он будет покупать вот это это то как работает твоп то есть если айсберг у вас разбивает количество желаемый ваш объем на количество ордеров и он у вас движется да то твоп он у вас определенное количество времени каждое количество минут покупает я твоп не пользуюсь для меня это не нужны не нужный совершенно инструмент не пользуйтесь твопом он вам на хрен не нужен никогда а вот айсберг это нормальная тема если нужно реализовать какой-то большой объем большой объем продать или большой объем купить без влияния на цену то есть даже по самой страшной скамине видите это работает отменно но здесь нужно понимать нужно ли вам оно вообще или нет то есть если у вас такой объем а его чаще всего нет у вас для того чтобы айсбергом пользоваться айсберге это инструмент исключительно пропорциональный объем у торгов если у вас объем торгов за минуту допустим за минуту объем торгов 130 тысяч долларов нахреновом айсберг вы можете за минуту сколько угодно тысяч долларов реализовать вам айсберг не нужен 130 тысяч за минуту вы и 5000-10 тысяч 20 тысяч заполнить сразу же одним ордером одним вам не нужно размещать айсберг айсберг это например когда за одну минуту торгуется не знаю там тысяча долларов как я вам сказал объем торгов это очень низколиквидная монета мы в принципе такими не торгуем то есть вам айсберг в принципе в 99% случаев не нужен будет а вы хотите реализовать объем на 10 тысяч тогда конечно же если вы выставите лимитный ордер со следованием на одну позицию на десятку у вас в стакане просто появится вот эта стенка на 10 тысяч на 10 тысяч долларов и вы начнете пугать цену что это будет реальная заявка вы выставите ее где-то вот здесь и цену начнет куда-то двигаться в ненужное вам направление потому что вы выставите определенную стенку и может быть так что оно у вас будет разъедаться там долго разъедаться в стакане вот это там появится не нужная плотность ваша на маленькой монете, и вы можете выставить айсберк в таком случае.

Разбить там эти 10 тысяч, например, по 100 долларов, или по 500 долларов, и у вас будет 20 ардеров. 500 исполнилось, коп, следующий на 500, коп, еще на 500, еще на 500. которые закупили тона, по-моему они закупили тона на 2 миллиона долларов, продали там на 10 или на 12 миллионов. В начале был рано тоже дубайские ребятки, и они прям при мне, мы сидели пили кофе в этом, в бургерной, и чувак прям при мне фиксил позиции на битгите, по-моему, где-то еще он прям вот прям айсбергами, кружал часть поза, что-нибудь на нескольких биржах была, очень долго разгружал, весь день бедненький, мучился, старался, пыхтел прям вот, очень тяжело ему было весь день вот продавал, это было ровно после конференции Дуров.рова, я не помню как это было, вспомните, была конференция Дурова, он там что-то ляпнул, и короче им не понравилось, они такие все надо фиксить, и вот вали свои там 10 миллионов долларов тона.

Так что вот это нужно айсбергами работать, когда у вас большие объемы, большие объемы нужно слить по отношению ко крынку, которую вы торгуете, в большинстве случаев вам это не понадобится, но если кому-то было интересно, то вот я вам рассказал как это работает. Так, ну что, все вроде все, закругляемся почти 3 часа, нормально, полезное, разобрали сегодня что-то, кто что нашел для себя с текущего, с нашего сегодняшнего созвона, какие-то полезные мысли, что-то, что-то для себя, почерпнул что-то, кто-то может быть что-то вспомнил, кто-то что-то хочет написать, поделиться, так, у кого-то опять поменялось мировоззрение, у кого-то кому-то, если ликвидации, ну ладно, если захотите, потом написать и напишите. Ладно, друзья, все, всем благодарю за внимание до следующего понедельника, то есть мы с вами встретимся уже на много, а нет, стоп, мы с вами увидимся третьего во вторник, третьего во вторник, все равно это меньше недели, потому что мы сейчас чуть позже начну, во вторник тогда увидимся, все, спасибо большое, хорошего вечера и не совершайте ошибки, берегите свои депозиты, не торгуйте скамены, смотрите, если монета прям с камны, с кам, не лезьте в нее, все, друзья, хорошего дня, пока.
