# Запись встречи №139

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/346787438
**№:** 14
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, 9 февраля, наш новый понедельник. Мы с вами последний раз встречались 2 февраля. Что мы сегодня говорили? Мы говорили 69 по биткоину, 1900 по эфиру.

Кто знал, что так быстро отработает, правильно? Мы с вами карты посмотрели,. За год открыли, посмотрели за год. Вот это то, 2 число было тут.

Мы такие, ну, 68, 69, 70. Последний жир, который остался собирать, забирать, вышибать по эфиру. Тlling. Тоже помните, вот эту огромную панель, огромную панель, ликви, ликвидации, точнее, тоже с вами, таки, ну, 2900, щелкнет, выбит всех, ликвидирует, да.

Все. Значит, выбили здесь всех. 60 по битко, вернулись, вернулись к диапазону 69, 1700, насколько я помню, по эфиру, вернулись к диапазону 2,900. Сколько сейчас?

Ну, 2, да. 1800, выбили, двушку вернулись. Короче, ну, все, у меня больше, у меня больше нет для вас никаких новостей. Я могу сказать, что по моим ощущениям, выполнял все свои цели, то есть, когда у нас в середине прошлого года крупный капитал, соответственно, ворвал свои шортпозиции, да, по открытому интересу, когда мы с вами смотрели там все.

И 250 миллиардов, не туда нажал, 250 миллиардов лонгов в рынке было, на хаях открыто, да, вот здесь, ну, здесь все лето, все лето, хомик и выше 100, лонги свои в рынок пихали, да, и, соответственно, 250 миллиардов открытого интереса. Против них 250 миллиардов шортов, соответственно, в 5 раз больше, чем в прошлом цикле. Вот сейчас осталось 90, 60-70% позиций закрыта, даже больше. Всех выбило, прибыль зафиксирована, ликвидации собраны, все.

Я думаю, что это пауза, это остановочка. Мы приехали. У нас сейчас на прошлой неделе 31 числа, мы с вами встречались 2-го. 5 5 февраля, вот где добивка это была, видите, существенная ликвидация была.

Все равно, там 20% но вот, добили послед последние ликвидации. Это самые большие ликвидации. После октября, ну, неудивительно, в ноябре у нас, после первых откупов, когда народ где-то там это было, вот здесь. То есть, когда у нас в октябре манипуляция была, все альты там 80% просквизили, скамина страшная.

Тут начали народ откупать. И потом вот здесь в ноябре следующим движением всех добило. Это у нас как раз таки вот эти ликвидации. В начале ноября они у нас вот здесь были, вот здесь.

И сейчас самые большие and следующие ликвидации, после этого боковика, которые 2 месяца мы с вами не разбирали, я что думаю, я думаю, что вот сейчас будет реальный боковик. То есть, вот сейчас будет боковик, прям, наверное, хороший боковик. И мой прогноз моя ванга, сибирская она позвонила сама мне лично уже. Не я к ней обратился, она сама позвонила и говорит, так как я ванга, я пророчаться, я знаю, что ты будешь у меня спрашивать, поэтому я тебя сама позвоню, чтобы ты короче, первый, не трубочку не набирал, поэтому что у нас здесь получается 60 минимум, автоматической рали.

Это у нас 20% и моя гипотеза такая, что это у у нас граница боковика. На блиедшее время здесь будет какая-то такая вот история. Как мы знаем боковики никогда работают по верхней нижней границе. У нас обязательно должны быть девиации.

Девиации это значит, что у нас будет какие-то заколы, вероятнее всего там, может быть, тесты этих 60, потом выходку опять повыше, и вот как-то так вот мы с с какими-то заколами будем болтаться уже более количество времени может быть это будет восходящее боковичок в формате, что у нас минимумы обновляться уже не будут мы будем двигаться примерно вот так вот так мы как-нибудь будем двигаться тоже с манипуляциями, но это будет боковичок восходящий. Разница абсолютно никакой нет функция боковика всегда такая, что у нас есть две границы скорее всего в этот раз у нас будут границы куда-то у меня какие-то вот такие восходящие, вероятнее всего и мы будем ходить как-то вот там все это дело прекрасное это моя ванга, моя ванга почему потому что после того, как рынок выполняет свои цели после того, как рынок выполняет все цели мы перейдем, допустим, давайте за 5 лет посмотрим, за 5 лет посмотрим боковик распределение на хаях 2021 года далее у нас резкий импульс резкое коррекционное движение новый боковик, дальше у нас переход во вторую фазу бочевого рынка еще боковик, резкая коррекция следующий импульс, в этом импульсе еще боковик, коррекция импульс вниз вот то, что скорее всего сейчас у нас будет по факту такой же боковик боковик с какими-то вот такими заколами боковик тоже, сколько там он здесь длится хрену вот учит время, это было там 4 месяца коррекция, боковик, коррекция очень длинный боковик, суток дни, импульс, еще боковик 60 дней импульс, боковик коррекция, импульс, тут еще боковик еще боковик, а вообще, в принципе, все это боковик, весь 23 год середина 200 дней боковика по факту вот, собственно говоря, все это в боковике болталось в общем смысл в том, что в рынке в рынке хомяков есть хомяк-бык хомяк-бычий, значит, особее и хомяк-бычий особее а по факту, по факту это все вообще неправильные люди неправильные трейдеры, потому что импульс или любая агрессивная коррекция, как сейчас. Это просто доставки цены в то место, где большинство участников потеряют свои деньги тогда как меньшинство, меньше-частье рынка. Фиксы они будут возможность зафиксировать прибыль, либо получить объем для открыть свои позиции в противоположную сторону движения.

Поэтому после того, как рынок выполняет все свои цели, он переходит в боковик. Я не знаю, что тут можно еще ожидать. Одному богу известно, сколько этот боковик будет длиться. Это может быть боковик как там в 24 году в середине года.

Это может быть 200 мать его дней и волатильность тут будет там 20-30 процентов. То есть в принципе волатильность всего рынка, битка прежде всего, это базовая волатильность 20 процентов. От 20 до 30 это работа в боковике битка. То есть у нас есть коррекция там 20 процентов, импульс 25, коррекция там 25, импульс 25-30.

Понимаете 25-30 процентов. 25-30 процентов это то, в чем большую часть времени биткоин проводит. 17 25 25 26 там да ну понимаете там 30 ну это база там вот 25 20 25 20 такая вот скучная колбаса будет же на ждать 30 20 25 20 30 процентов это вот вся волатильность. Поэтому ну как бы в принципе у нас боковики по битку и по рынку, а так как у нас вся масса рынка альтов и весь рынок битком альты просто умножаете волатильность там на полтора на полтора на два.

Ну это рынок мы то с вами другими вещами занимаемся, но тем не менее вы же должны знать что вообще ожидать в ближайшее время и стартеги этой боковой торговли в них достаточно большое количество движений чаще всего, да, это 1 2 3 4 5 6 7 1 2 3 4 5 6 7 8 9 да здесь вот тоже восходящий боковик 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 да здесь там пожалуйста тоже там 1 2 3 4 это если большие движения брать из принципе вот такого рода 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 много это может занять много времени пока пока сами вообще манипуляторы фонды маркетмейкер и там кто там вообще бир же сами не поймут что дальше делать то есть я предполагаю что вот эта вот история будет вот как-то вот болтаться как я вам рисовал но если красиво рисовать то там не грыз с какими-то заколами какая-то вот такая история вот то что мне сказал ванга на ближайшее время сколько это может длиться полгода три месяца хрен его знает будет зависеть от рыночной ситуации даже ну любой слив он должен был после боковика болтаться это прям это необходимость что я сказал да любой любой слив потом должен перейти в боковик и болтаться в нем это необходимость рынка не может быть по-другому поэтому 90 процентов ставлю вам что с учетом просто цена образования и рыночной механики будет все это далее то там может быть ходить в такой в такой истории вот ликвидации много конечно за этот ликвидация был а если срабить 21 год 21 22 и наш текущий 24 с конца стран прали 24 и у нас открытого интереса в 4 раз больше было чем в прошлом цикле и ликвидации как вы можете видеть существенно больше чем в прошлом цикле вот здесь посмотри сколько здесь было ликвидации на коррекции это медвежка вот начнала это хай рынка все хай и потом вот медвежатия напошла с конца 21 года видите сколько оба видно больше же да видно и вот здесь тоже смотрите еще больше вот если вот это просто шумит очень сильно потому что из-за этой манипуляции график рушится поэтому я всегда вот так немножко двигаю но видно что в этом цикле скормили новую идею конечно криптовалютного богатства людям и все ну все вся механика повторяется да вот сейчас всех вынесло к этому да я думаю что я думаю что это будет очень очень очень скучная какая-то история возможно там с походом ниже куда- биржи начали довольно неплохо третфай мало кто пока этим еще занимается но если посмотреть то у нас уже на байбите можно торговать уже можно торговать акции акции акции все акции на самом деле теслу nvd microsoft apple google мету amazon там ну короче все валютные пары основные я думаю что из так как биржи поняли что они там достаточно сильно накосячили особенно бинанс мне кажется часть людей сейчас будет потихонечку просто на криптовалютных биржах начинать перехать ну начинать торговать традиционными инструментами сейчас скриптой все наигрались все поняли что крипто с кам все все все со всех бабок опять вытрисли колоссальное количество и сейчас такие ну попробуем торговать теперь там серебром золотом валютами акциями короче цикл эти как это то что было как как в моде как в кинематографе как в искусстве мы делаем круги и возвращаемся к тому что было актуально в прошлом вот я сейчас например там у меня олимпус мьюи так это такая мыльница из 90 мыльницы из 90 пленочная куда вот 36 кадров пленку вставляешь и я сейчас фоткую на то на что родители фоткали когда я был ребенок мы сейчас там где-то путишествиями я беру с собой маленькую мыльницу и на пленку просто через маленький глазочек фотографирую какой-нибудь там красоту потом проявляю пленку и кайфую короче как настоящий олд скульщик от старых пленочных фотографий и то же самое мне кажется сейчас скрипто это был новый инструмент интересный инструмент на котором все потеряли хомяки не осведомленные и почему вот я говорю про все эти циклы про все прочее то сейчас рынок все все свои цели выполнил да будет в боковике болтаться у нас все следующее движение меньше меньше меньше пальца меньше меньше, меньше все все падает и падает и падает мне кажется просто мы как-то будем опускаться может быть ниже потом болтаться может быть потом какой-нибудь будет разгон это вообще сейчас не ванга это просто мысли в слуху это мы там придем может там 90 попадаем в общем типа может быть что-то вот как может быть что-то типа как в 18 19 году у нас был супер мега гипер бычий рынок потом всех соскамелик хренам доскамелли тут соскамелли тут доскамелли тут насобирали сделали отскок какой-то там ближе к считайте хаям и потом дальше опять всех, обскамелли то есть может быть так что просто ближайший сколько-то там лет мы мы вообще в принципе выше этого никогда уже и что не поднимется и потом там может быть кто-то будет супер отскок и как-то вот мы будем болтаться теперь вот в этом диапазоне вечно но это все просто лирика и мысли в слух я вам говорю что ближайшие ближайшие несколько месяцев это вот то за что я могу как-то отвечать мыслями мы думаем я думаю что будем крабить крабить будем крабить в боковике будем крабовать вопрос сразу из чата а будут ли уроки по торговле традиционными финансами и не смотрим посмотрим пока пока пока нет потому что пока у нас все прекрасно в этом мире и теперь следующий вопрос человек пишет дмитрий сколько можно болтать давай к делу показывай бота шарто дона сколько можно томить нас на медленном огне и он готов и он готов вы можете им пользоваться дамы и господа я копирую ссылку и кидаю прямо сейчас всем в чат копируем из чата и залетаем прямо сейчас будем разбирать и вон онцы прислал воню вононцы прислал все кто на нашей записи открываем и включаем его я надеюсь это было достаточно достаточно торжественно теперь давайте перейдем в него давайте же в нем он перейдем абсолютно верно это никакая ни кнопка бабло как и ни один из наших ботов это просто железная машина которая обратите внимание на картинку хочется что это моих рук дело эпично у нас все картинки ботов немножечко немножечко упорутые выражаясь на языке молодежи мне нравится значит теперь поговорим про настройки настройки как всем этим пользоваться у бота есть всего лишь четыре кнопки настройки найти без фильтра алгоритм один алгоритм два как истинный повар рецепт алгоритмов я не буду раскрывать пусть этот соус как знаете заказываешь бургер и там написано типа там две булочки котлета огурцы салат лук секретный соус и такой какой на хрен секретная дочер там кетчуп майонез конь там еще штука там еще секретный соус а вот угадайте что там секрет секретный соус соответственно есть два алгоритма поиска что это что на самом деле это штука на жимаем найти без фильтра он говорит вариантов не найдено ничего страшного у меня есть первая алгоритм у меня есть второй алгоритм все вариантов нет ну не получилось показать прямо сейчас почему потому что здесь у нас стоит 4 часа за последние 4 часа на пост о как его перенастроил не было шерто дона значит когда мы нажимаем настройки по дефолту стоит так он ищет бот ищет когда цена падает больше 5 процентов и открытый интерес растет больше 5 процентов хотите можете там поставить 10 процентов 15 процентов цена падает открытый интерес растет на 10 честно вот ничего страшного что будет больше фильтров я вот как поставил 5 5 и так он так он сам и присылает сигнал и вот ты поставил 5 5 4 часа он присылает присылает просто любые какие-то вот изменения вот он он автоматически умеет присылать уведомления я не я вот падает на 10 честно вот он прислал вот по айц и ксу пожалуйста цена упала больше 5 процентов мы видим да вот видим видим что у нас открытый интерес вырос больше 5 процентов нет шорты также вот показывают рост короче у нас здесь есть открытый интерес над шортом пожалуйста вот по фого у нас здесь цена упала ниже открытый интерес вырос он свое дело делает значит смотрите здесь он бот так если вы выставили в настройках 4 часа он будет искать варианты и присылать варианты в диапазоне x 2 от этого времени до этого стояла 8 часов или что такое поэтому он мне присылает все что в диапазоне 8 часов x 2 там он может прислать зад за если найдет за 4 часа изменения за 3 часа изменения за 12 часов изменения это вообще вот короче не партись за 9 часов показывает за за за за 11 8 6 9 он в общем он ищет ищет все машина машина запущена ведь ищет шаратадоны значит допустим если он ищет и присылает все вы можете уже работать вот по тому по тем уведомлениям которые он присылает если вы хотите прямо сейчас найти все шаратадоны вот прям сейчас давайте закрой пока все вот хотим прямо сейчас найти все шаратадоны я беру открываю период времени и теперь меняю не четыре часа ставлю а допустим пусть будет все актуальные шаратадоны за 12 часов где у нас будет падение больше 5 Цена падает на 5% и меньше, то есть как бы больше, чем 5% Вы поняли, да? Это я так, на самом деле это тоже больше в... Это больше шутка, больше 5%, значит что меньше 5%, вот и думайте, что это значит Поставили 12, он помозговал, важное дополнение Вы сейчас только запустили бота, вероятнее всего он у вас сейчас не будет работать Потому что ему нужно вот это вот все накопить, накопить Ему нужно, а может и будет, я не знаю, кстати, если честно Будет он у вас работать или не будет, может быть он уже в своих мозгах накопил Но скорее всего так как все это уникально и вы можете каждое его там настраивать под себя Возможно ему нужно накопить в ваших мозгах данные вот за это время И только потом он начнет уже сопоставлять цену открытой интерес и изменения Так что если вы его только запу, вероятнее всего работать он у вас будет там завтра Потому что ему нужно накопить период информации, информацион Нажимаем найти без фильтра, опааа, за 12 часов вот все шаратодоны, которые он нашел Спортфан, цена снизилась на 13% за 12 часов, видите? То есть это все, самая актуаль, актуалити Открытый интерес вырос, спейс упала, вырос, упала, вырос, упала, вырос Смотрим, поехали, открываем, открываем, открываем, открываем Открываем все, смотрим все Все шаратодоны, идти, найти, покажи мне Все шаратодонесные шаратодоны И мы видим, что эта машина работает, матия, смотрите, ищет Цена падает, открытый интерес растет, смотрим, спейс, смотрите Вкуснятина?

Бомба Падает, растет Вот смотрите, фога, прямо по фога, вот сейчас Цена падает, открытый интерес растет Един, един падает, растет Даск, ну понимаете, да? Цена падает Вот здесь там открытый интерес растет, в общем По ар, ар, ну видимо вот этот момент он поймал То, что цена вот отсюда снизилась А открытый интерес отсюда поднялся Тут, видите, то есть вот с этой точки, вот с этой точки С этой точки отсчет, образно здесь цена, наснизилась К текущей, здесь открытый интерес поднялся к текущей Ну в общем все равно, все равно он все шаратодоны покажет Причем дальше уже наша задача трейдера Смотреть, где этот шаратодон вообще сформировался Поэтому я предлагаю теперь открыть то же самое На часовом графике, допустим И пусть будет, давайте жмякнем настройки Сам ради интереса давайте сделаем Попробуем сделать настройку, допустим Пусть будет 20 часов И сделаем, что-бы, работаешь, нет, настройки Период времени, пусть будет 20 часов И сделаем процент роста открытого интереса Допустим, давайте сделаем больше 15% И процент падения цены, пусть Будет больше 10% Ну я не знаю, в рынке упало, что-то больше 10% Понятно дело, что упало Ну вот у нас получается настройки Текущие наши настройки, это период времени А, 18 часов, 20 ему не понравилось Он сам почему-то 18 скинул Процент роста открытого интереса 15, падение цены 10 Что у нас есть в рынке, смотрим по этому фильтру Ничего, вот и все, вот и все, закончилось Закончился наш пир Такого таких, таких комбинаций не нашлось Поэтому я говорю, вот сильно его мучить Наверное не стоит, лучше сделать Лучше сделать вот как я сделал То есть лучше больше сигналов отсмотреть Чем не получить ничего Вот я всегда так считал Процент падения цены, 5 Я вернул его к заводским настройкам Они вполне себе хорошо работают 5, 5, 12 Так, допустим, алгоритм 1 Выдал... вот смотрите Ааа, ааа ааа а а а а а а а а а а а а а Абсолютно верно, по алгоритму 1 Он выдает вообще все Непросто, вот сейчас как за 12 часов 12 часов как я вам выше этого показывал точно вот здесь он в 10 часов именно строго за 12 часов по алгоритму один смотрите он сколько выдал вообще все от 12 до 23 по алгоритму 2 что будет по алгоритму 2 ничего соответственно допустим мы хотим посмотреть на часовике найдем ли мы что-нибудь где коррекция например там с какой-то высокой точки вряд ли наверное потому что я не помню чтобы эти монеты помпелись сейчас мы все с вами от смотрю надеюсь у вас не возникла от этого эпилепсия у нас здесь там локальный локальный прям здесь наверное какой-то точки входа не так интересно вот пожалуйста по фога да начинает набираться паспорт фану вот мы видим подрастает немножко это я уже смотрю просто на более старшем таймфрейме чтобы посмотреть вдруг откуда-то у нас что-то что-то интересное может появиться вот по ару достаточно я сильно набрался открытый интерес по Эдену вот у нас чуть-чуть здесь тоже набирается но не сильно много не сильно прямо много здесь парозу я тоже уже здесь как-то тухловато по ай-тай ай-тсу зама и ел сейчас посмотрим айси и ксу айси и ксу где у нас цена находится сильный стоп сколько 150 150 процентов открытого интереса рост тоже на дне я хотел вот просто найти какую-то ситуацию как я вам показывал на предыдущих созвонах где именно после после того как монета какая-то отпампелась здесь она там по распределял а позиции здесь был сильный рост открытого интереса, он потихонечку начинает снижаться вот здесь в этом боковике и потом когда монету of начинают укатывать на этой укатки начинается рост открытого и ты можешь попасть в самое начало жестко в медвежьего тренда вот как бы так у меня хотел найти поспейсу продолж. Набираться шарто дончику здесь хорошо видно он нашел фе-фе-фе сейчас посмотрим пик интересность 50 процентов вырос пик тоже после небольшого пампа и здесь чуть-чуть у нас в падение открыто интересно бирается может быть как раз это сейчас в новую волну скамма монета уйдет как вот с этих пампов то есть вот здесь там памп новая коррекция памп новая коррекция здесь тоже может быть памп сейчас эту скаммину дальше покатят вот что-то типа такого например может быть ВСТ посмотрите как 100 3 процентов出去 процентов боковики набирается тоже с камней монета максимально По ВСТ достаточно высоки открытый интерес бы не если в монетах брать а этот раз в предыдущие в предыдущих предыдущих предыдущих предыдущих предыдущих предыдущих dissolved но так как это тоже сквизы еще может быть предполож что так как выглядит для многих очень лангова я бы может быть предполож что есть наоборот открыто интересно бирается чтобы какой-то такую свечку на 50 процентов вниз сквизануть то есть в принципе тоже так можно посмотреть все написала еще с квизы скамные да вот из-за того что скамные сквизы я бы предполож что здесь больше больше даже все это вот типа такого вот там вниз албасить фого фого фого на четырех часах сейчас посмотрим асп здесь нету особо сильно резолв ужасная монета смотрите вообще это как этот как бтр выглядит вообще без безволительности так вот потом сказали какие монеты посмотреть фого на четырех часах в общем все локальные шарто доной как вы видели вот я вам сейчас показывал нашел да фого на четырех даже на час веке в принципе не видно сильно сильно хорошо набирается 20 процентов но вы знаете да что рано рано такое ланговать но в принципе да вполне себе вполне себе может с учетом того что все это дело укаталось может отсюда как-то там отстрелить чуть-чуть можно наблюдать за ней если начнется если начнется в принципе смотрите здесь над лонгом над лонгом объемчик и тоже ланговал бы я здесь фого или нет ликвидация здесь были достаточно крупные после, после этих ликвидаций здесь достаточно похожая история немножко набирался открытый интерес добила до ликвидации был небольшой здесь отскок до 25 процентов здесь у нас 23 процента то у меня еще этот не агрегированный открытый интерес а ну примерно то же самое в идеале бы конечно когда шарто дон начинает отрабатывать ну пока все равно рано открытый интерес должен в памп закрываться после набора позиций в большинстве случаев то есть здесь конечно еще вот эти лонги заходят на откуп то есть как будто бы даже, видите, смотрите у нас у нас в низы шарто дона хорошо набираются позиции здесь еще и лонги отрываются, то есть может как раз это такая скамина на продолжение коррекция пока в лонг бы я сюда в любом случае не залетал но я бы не залетал потому что когда шарто дон после накопления начинает отрабатывать в разворот он должен он должен вот какой-то боковичок сделать до и должны позиции начать закрываться и здесь чаще всего шерты должны начать закрываться в разворот то есть как будто бы пока не выглядит это как как начало отработки шарто дона в общем это все что касается этого инструмента здесь тройки я бы оставил настройки оба сна по-моему настройки он сам присылает по четырем часам а вот уже вручную когда ты ставишь время я этот момент уточню здесь можно пока по экспериментировать мы можем собрать обратную, но связь работе вашей какие то то есть момента интересный если вы будете находить по настройкам по скорости поиска да шарто донов то есть вот он все у меня с меня стояло настройка времени 4 часа и он присылает 4 часа плюс все равно вот выше если находят находят какие то вот шарто доны за большее количество времени но его ещё может быть водит вот, ну вот и может быть как бы edes ой, вот это как я уже сам был показал нас� Ваше место и я не знаю, да, я не знаю как там в начальных стадиях.

То есть если у нас вот в чем вкуснятина в том, что когда у нас начинает падать цена и начинает расти открытый интерес. Это начальная фаза. Не в конце, мы уже смотрим шерто-дон, а вот видите, по началу движения. То есть есть потенциал, как считаете, цена начинает расти открытый интерес, начинает расти.

Есть потенциал на сильное какое-то трендовое движение вниз. Если в начале вот этого шерто-дона ты его находишь. Поэтому включаем, смотрим, даем обратную связь. Все.

Включаем, смотрим, даем обратную связь. Это что касается дали уже 45 минут. люди спрашивают или пишут для кого эта проблема актуальна. У меня сделки затягивают некоторые.

Как находить быстрые сделки? Как находить сделки, которые отрабатывают полчас часа, час, четыре часа, три часа, два часа. В общем, какие-то быстрые отработки. Я думаю, что...

Давайте так. Сейчас я вам покажу как. Ну, первое, мы прекрасно понимаем, изначально, как все это работало, там, где даже вот так я вам покажу. Если у нас есть биткоин и у биткоина волатильность, сегодня, например, 2%, то весь рынок 90% монет будут повторять движение биткоину.

Вы это знаете. Что у нас... Прось бы, чтобы вы понимали. Я не знаю вообще, зачем я это говорю.

Но логика такая, что вот биткоин, вот все альты. Вдруг для кого-то это секрета или там новички пришли или старички пришли, давно этот график не видели. Вот график биткоина, вот совокупный график 100 альткоинов. Это одно и the же.

Разница только в диапазоне движения чаще всего. То есть, как я часто говорю или в принципе биткоин там дает 3%, альты в это время дают 7%. Биткоин корректируется на 10%, альты в это время корректируются на 15%. Здесь в биткоина там диапазон 6%, у альтов здесь у средних диапазон, ну ладно, здесь тоже 6%.

То есть где, в принципе, большинство крупных альтов, это биток, умноженное на полтора, на полтора, на два, по волатильности, по диапазону. Но не всегда, но часто. То есть здесь там 20%, по альтам кстати, коррекция какая была. Это же чуть поменьше, потому что они и так все в заднице.

Но логика такая. И я не люблю все это. Люди такие, блин, почему там все альты, как так может быть, что они все зависит от битко. Да потому, что вот так алгоритмы настроены.

И настроены они всегда против лонгов по большей степени. Я уже говорил, то есть когда биток делает там чихает на 5%,,,, альты делают там 30% скрис. Это база для рынка. А вот когда биток там растет на 5%, так, чтобы там все альты весь рынок отстрелил на 30%, такого не бывает.

То есть всегда все манипуляции, все сквизы, вся проблема ликвидности, всегда в сторону лонгов, всегда на альтах будут влонг, сквизы и манипуляции всегда. Потому что паника, потому что все хомяки всегда стоят влонг. Соответственно, к чему я все это говорю? К тому, что когда мы хотим, то есть теперь думайте, если биток 80% времени находится в боковике, и если у битка волатильность в принципе 20-30%, и чтобы эту волатильность реализовать, иногда нужно неделя движения или там две неделя движения вверх или вниз.

Соответственно, у большинства альтов будет то же самое. Люди, я сейчас объясню свою мысль, дождитесь. Зная все это и, когда формируя свою стратегию в 23-м году, я знаю свой характер и знаю свой темперамент, тогда я еще тогда я только догадывался, какая все это скамина, сейчас я знаю, это на 100% какая-то скамина. Я предполагал тогда еще, что ну я не хочу ждать.

Для меня ждать это плохо спать, для меня ждать отработку это нервничать, плюс логикой как-то было и ощущением понятых, непредсказуемо, что рынок, сущность, субстанция изменяющейся. Трамп что-нибудь ляпнул, проснулся, там все вверх на голову, ракета какая-то полетела, все упало, все выросло новости, ну это какая-то ерунда в общем, да, это не можешь ничего прогнозировать. И соответственно, когда люди ждут какие-то большие take-profit, там 20%, 30%, 50%, это невозможно сделать так, чтобы отработало быстро. Одна может сдел借ка у тебя там, понятно, на 50%, но это будет исключение из правил.

В остальных случаях ты всегда будешь сидеть в каких-то боковиках, вот люди там, какие-то там эти смартманщики, шманщики, они там такие, они там типа коррекция, там рибалансируют, там зону не-неэффективности, какой-нибудь там ф-г-в, п-в-г, значит там ордер-блок, это я сейчас приколуюсь, да, значит, всякие имбалансы, вот он, значит, сбалансировал, значит, скорректировал, заполнил, жду отработку там еще, и ты ждешь отработки, и тупо сидишь в боковике полтора месяца, полтора месяца, полтора! Боковики, перед тем, как эта отработка случится, да, или ты открыл шорт и поставил себе там 40% take-profit, ты два с половиной месяца ждешь, когда это отработает, вот в этом боковике, потому что не бывает такой волатильности, если ты ставишь take-profit выше волатильности, ты будешь попадать в волну роста, откат боковик, коррекцию, и дай бог тебе дадут вторую волну роста, чтобы ты take-profit собрал, если ты работаешь выше волатильности рынка и ставишь take-profit выше средней волатильности рынка, это значит, что ты работаешь не на одно движение, а на два, если ты очень жадный, на три, и это всегда будет связано с тем, что ты не дождешься этого, потому что ты будешь открыл позицию, ты хочешь там 50% take-profit, нет такой волатильности у альткойнов, у альткойнов волна роста, это 20% 25, потом укатка в пол или волна роста, откат боковик, вторая волна роста, это если в продолжение тренды вообще он будет, это продолжение тренда, соответственно, логика какая, нужно работать в рамках волат, если есть сущная волатильность, нормальная сущная волатильность, не знаю, ну 20% и по монетам, я потерял речевой аппарат, вышел из комнаты, которые двигаются, соответственно, нужно торговать то, что двигается, сейчас мы к этому перейдем, пока просто концепцию объясняю, раз уж разговор об этом зашел, если биток дает за день там 2%, то если мы откроем весь рынок, то у нас в рынке за сутки будет там 20 монет, выше, если по битку волат, предположим там ноль, все остальное это будет вот столько, сколько биток, плюс-минус там вот 1%, 2%, 0.001, вот я листаю 0,00 весь рынок 1 ми, понимаете 90% рынка будет выглядеть также как биткоин, посмотрите, я весь рынок пролистал, весь рынок будет выглядеть как биток и только 20 монет каких-нибудь там, 15 монет с волатильностью вниз диапазон там будет 15-20% из диапазона вверх 15-20% то есть the market must immediately take away only what is most торгуемо наиболее волатильно для этого и делались боты потому что боты позволяют боты позволяют видеть где происходят аномальные какие-то аномальные движения помпы дампы манипуляция это все скамина соответственно отвечая на вопрос как делать так чтобы мои сделки не зависали первое работать короткими тейк профитами если вы ставите тейк профит и не зная мы что-то из вас до сих пор это делает там типа 20 процентов ну хрен конечно ты их получишь каждый раз 20 процентов или даже 15 или даже 10 это всегда будет зависало поэтому я для себя принял вот как бы вывел формулу то есть какой чеклист чеклист ты торгуешь то что волатильно и внутри этой волатильности ты забираешь короткое движение в 5 процентов если ты торгуешь монетов в которых средняя часовая волатильность или там двухчасовая волатильность 5 процентов ты железо бетонно заберешь свой тейк если ты открыл сделку правильно если неправильно тогда есть возможность там либо закрыть по стопу либо усреднить и получить опять же за счет этой волатильности закрытие по тейку но это уже будет ну соответственно возможно чуть дольше мы говорим про первый первый правильный вход и так профит второе это короткий тейк волатильность плюс короткий тейк вам скринеры и все остальные скринеры показывают нам волатильность это первое здесь я думаю все понятно не нужно добавить добавлять вот как еще можно искать быстрые сделки как можно искать еще вот как я например там смотрю открываем койн глаз выбираем байбит вот здесь вот жмяк байбит это то что торгуется на байбите что такое волатильность волатильность это ну понятно это даже не к этому что волатильность это диапазон колебание цены волатильность там где есть деньги не может быть так чтобы какая-то монета разволотиливалась ну сама по себе потому что трейдер торгует движение движение могут быть только там где есть трейдер а там где трейдер есть манипуляция там где манипуляция есть волатильность там там есть деньги там есть значит что что что что что объема это правильный ответ соответственно вы можете просто откры объемы ванна например да смотрим за 4 часа сильно выросли объемы опа смотрим сразу а есть рост тут в поване есть мы видим а объемы и волатильность по закп есть рост цены объемов помоки есть рост цены объемов это может работать и как рост и как падение например трус трус если это слили если там какой-то дамп на 8 процентов и объемы на дампе нормально тоже волатильность просто смотрите где есть объемы и цена вот допустим откроем четыре монеты ванна закопаем около трус ванна ванна ванна вот по пованим у нас по ванне был пампи ау да по ванне был пампи ау и фан. да еще фан. отрицательный ну здесь больше памп конечно что там еще у нас было ванна закопе сейчас мы к тэру перейдем еще это будет тоже интересно тоже будет полезно вот кстати по закопе памп пожалуйста да она чаще всего и синхронизирует и там и там логично помоки допустим что у нас здесь помоки вот допустим даже даже диапазон этого движения да тут там ну не здесь пока не очень много но помоки вот на 15 минутку если взять волатильность там здесь кстати не очень высокая помоки вот если померить здесь может не хватить например для тэйка 3 часа 5 процентов маловато здесь есть пани например помоки помоки полка объемов полка объемов куобемов коин глаз здесь среагировал нам лонги зашли небольшой здесь такой перехайчик был похожее вистория как вот здесь в боковике пока бы здесь ничего не делал слишком маленькое движение но интересно что за полки объемов здесь взялись может быть это кто-то очень неумело позицию так пытаются набрать здесь но кстати смотрите неумело набрать позицию идея была да и вот смотрите вы считайте объем большой как говорится по рынку кто-то пытается зайти на по рынку в куда он ее набирает.

Наверное снизу, наверное, он набирает ее в лонг. То есть здесь тоже может быть как раз из этого боковичка, как здесь тоже небольшое обскамлив деньги деньги и где есть вменяемые цены. Это уже может подсказать вам какие-то монеты, которые двигаются, за которыми можно посмотреть. Пожалуйста, вот Бэра.

Мы открыли, видим, что помойка движется. У помойки есть хорошие движения, еще даже, возможно, непознанно здесь ее шортить с большой вероятностью. 1,2 фандинг, 1,2 фандинг, опять здесь максимум, максимум открытого интереса. И она там на низах, как всегда.

Это у нас после вот этого обскамливания. После этого обскамливания. Так, что здесь можно посмотреть. Вот здесь это у нас немножечко шарто донилось вся история.

Чуть-чуть, да, 60 процентов от стрел на 50. Лонги вот сюда зашли, подключили, подключили здесь фандинг, причем такой-то достаточно большой. Здесь можно наблюдать по Бэрия, ту закономерность, которую мы видели тоже с вами пару раз, что у нас как раз на хаях, может быть самый большой фандинг объемчиков. По Бэрия здесь в принципе, в принципе, можно здесь попробовать быстро забрать, несмотря на отрицательный фандинг здесь.

Но именно со стопом обязательно, обязательно. То есть, если какие-то такие, ну, то есть в рамках теста монетки, то есть можно, баллотильность достаточно высокая, здесь, в принципе, можно выцепить как раз позиции. Начали чуть-чуть закрываться на этой коррекции. Видим, что в принципе, есть ланговые ликвидации здесь.

Здесь шарты, вот эти могли выбить, то есть цель этого движения могла быть эти шортпозиции. Вот здесь, вот здесь выше был перехайчик, тут уже шартов не было. Включили фандинг, чтобы отпугнуть. Небольшая коррекция пошла, коррекция начал закрываться открытый интерес.

Может быть в рамках вот, вот всех этих движений как раз небольшой корректос, еще там процента 4-5 можно выцепить. Как нашли эту БРО? Это просто сейчас, да, в моменте я смотрю. Отсюда, вот отсюда, вот отсюда, вот отсюда.

Все, где есть деньги, объемы, и вы можете открыть инструмент и посмотреть, и посмотреть, как он движется. Он там, что еще, аксе было, аксе. За 4 часа у нас 10% открытие рассыпал, объем 20% тоже можно открыть. Акси, каракадилы, бегемоты, акси, обезьяны, кошелоты.

Что здесь, волатильность? Вот, волатильность, ну нет, уже маленькая, но не очень. По аксе, по аксе не так здесь интерес. Она подскамилась, после роста открытого интереса, и это вообще по ней, по ней скамотскок.

Теперь как еще можно? То есть здесь просто нужно методом перебора смотреть по тем монетам, в которых есть деньги. Там, где они есть, по-любому там, туда идея такая, что там, где есть объемы, растущие, туда могли либо зайти новые позиции, вот как здесь там открытый интерес вырос. В принципе здесь тоже открытый интерес вырос, да?

Там в любом случае что-то крутится, крутятся бабки. А мы трус смотрели к своему, я ли не смотрели. А кто еще вы написали? Ириски, как она пишется?

Вот так, вот так, Ирис, сейчас. По Ирису, сейчас мы с вами посмотрим, по Ирису, выправ вот это, да? Ой, 10, да, это хорошо. Вот сейчас мы кстати с вами посмотрим, и Пипин тоже вам сейчас покажу.

Сможет ли еще один инструмент найти Ирис в другой, другой штуке? Ирис, да, очень, это что за красота вообще? Это что за художник, что за художник рис llит этот график? Это слишком, это слишком уникальный пример, на который не стоит долго полагать.

Ну да, это конечно вол, волатильность просто эталонная, эталонная волатильность, которая длится здесь сколько уже, 30 дней, да красиво, красиво, красиво и открытый интерес тоже не особо набирается, то есть вот такого, только межглотического масштаба. А здесь реально работает рынок, как-то деньги в этом в боковичке тоже держатся, но это так вот, да, прям конечно слишком очевидно от сопротивления шортить, от поддержки ланговать, но да монетка, монетка очень интересная. Вот Пипин, я вам сейчас покажу. Соответственно, показываю инструмент, как находить внутридневную волатильность всего рынка, если вы железобетонно хотите точно попадать в свои 5%, да, соответственно, нужно торговать то, что движется с такой волатильностью и выше.

Открываем скринер, Trading View, Trading View, SexScreener, именно так надо произносить. Не каждый день все пользуются, поэтому на всякий случай еще раз скажу, как его настроить. Вот здесь вот нажимаем где биржа, BuyBit, здесь выбираем Perpetual, это бессрочные фьючерсы, здесь выбираем QuotQurance, UsdT, Kusio. Три кнопочки нажали, у нас 550 монет, которые торгуются на Байбите, вы можете здесь нажать Custom, или Technique, у вас откроется.

Нажимаем кнопочка плюсик, пишем ATR, и нажимаем ATR в процентах, выбираем 1 час, добавляем, повторяем то же самое для диапазона за 2 часа, и для диапазона за 4 часа. Usio вот мы получаем наши средние, реальные диапазоны волатильности. Что такое 14? Это значит 14 последних в случае 1 час TimeFrame, 14 последних часов в случае 2 часов, это 14 последних 2 часовиков, то есть 28 часов, и в случае 14 последних 4 часовов, TimeFrame, 4 свечки, соответственно 56 часов.

Жмякаем ATR по часовику, и вот мы получаем все монеты, у которых за последние 14 часов средняя реальная воладь была 5%. Сирень на первом месте, откроем, посмотрим GPS, WhiteShmite, P2B, Tria, что мы с вами смотрели кстати? Iris. Интересно, а где Iris?

Может быть 2 часа век посмотреть? Нет, может быть 4 часа век посмотреть? Нет, здесь ищут. И здесь сколько вообще?

Это движение занимает время, а наверное она спрятана, потому что тут у нас получается 3 часа, потом оно падает, и оно возвращается сюда, может быть посерение волатильности, за последние 14 часов, ну логично, здесь если вы откроете, если вы откроете здесь вот даже на 5 минутки, вот вы увидите, здесь 7%, 6%, здесь за полчаса у вас волатильность 5%, посмотрите, вот за полчаса волат, 5-7%, 20 минут, 30 минут, то есть вот если вот вы сейчас, серень мы, допустим, серень открыли, вот на бирже, вот на бирже, мы сейчас, если даже хотели бы провести с вами средственный эксперимент и открыли бы серень, ну вы ее все торговали, Тимур созвонил, созвонил за с вами, да понятно, вы и так знаете, вот допустим, сейчас, если мы откроем там шорт по серенье и поставим 4, 5, там монетку, как его зовут, тест монеткой, то у нас в течение получаса либо по тейку закроется позиция, либо по стопу закроется позиция, вот все, пусть висит, GPS, 5 минутку открываю, волатильность под GPS, вот здесь тоже там 10%, 13%, в восходящем вот этом там движении 8%, здесь 25%, здесь 19%, здесь на этом пампе 7%, тут коррекция 6, ну и есть вот моменты там, где он немножечко, немножечко в боковике вот здесь болтается, но вот здесь например волатильность сами видите, там 8%, 6%, 7%, 9%, 6%, то есть очень, очень, очень волатиль, монета, вы не можете, ну я не говорю в тупую вам открывать позицию и такие, все, она в течение дня закроется, если вы входите от каких-то более менее адекватных разворотных точек или от изменения показателей, что было бы, это, кстати, тут ликвидация, ликвидация, что сейчас кстати по н one GPS, GPS, позиции начали закрываться после 127% роста, вот на этом даже где, даже вот здесь, вот здесь шарты начали закрываться, очень резко все это перешло еще в отрицательную зону, чтобы до этого объемы тоже очень высокие здесь прям мощные, мощные, мощные объемы, открытый интерес, пришел в свои максимальные значения, здесь был максимально отрицательный фандинг, тоже на GPS и очень большие объемы, очень большой был здесь дис, дисбаланс с этого пампа, потом все это дело укаталось, умоталось, тут дися баланса, тут дися of балансы, тут дися балансы, тут нету, интересно, что здесь позиции не набирались, блин, ну честно, честно под GPS сколько здесь, сколько здесь зашел позиции, 160%, это максимально открытый интерес, the который у него был, как вот здесь, и тоже палкой, тоже палкой зашло, и в принципе, сколько здесь практически тоже был, практически тоже в отрицательную зону зашел, ну пока конечно я бы пока бы я шор здесь не открывал, ну вот прям в текущей ситуации, но вполне себе возможно, что GPS как раз куда-то какому-то уровню важному то и пришел нам, здесь вот в принципе вот эти объемы и покажет, эти большие объемы, он и покажет вот эта вот зона больших объемов, примерно куда-то вот он в нее, в нее и пришел, скамина по-любому соскамятся, но пока рано входить, опасно, почему мне не нравится, потому что, потому что как-то здесь очень хитро набирается открытый интерес, очень как-то хитро набирается и у нас здесь перешла вся эта коляска в очень сильно негативную зону по лонгам шортом там уже в два раза больше шартов стоит в позиции, вот здесь было так же в прошлый раз, что после вот этого дисбаланса сильного, то есть зашел открытый интерес, так же красиво, тоже с большими дисбалансами и это все перешло в боковик на сильно отрицательном, в этом нас сильно отрицательном с отношения лонгов шортов, и потом все это потащило вверх, с учетом того, что все это сейчас находится в боковике, обсказывание очень близко, но однозначно, пока мы это не шортом, может быть даже это, но если только где-то вот позже, если все это, если все это продолжить, сейчас открытый интерес падать и корректироваться вот ниже, куда-то туда, тогда уже можно там попозже подхватить там процентики, затощить, но явно не сейчас в боковике открывать шорты против такого набранного количества позиций, опасненько, почему вообще я об этом говорю, я же вам показывал только что отр вот соответственно это каждый 60 секунд обновляется а здесь был GPS потому что по отр следующим вайтвейл айо да вайтвейл птб 3 здесь у нас была вот по тб видимо уже чуть снизилась волатильность 5 5 5 а вот так вот ать нужно вот у нас GPS вайтвейл 3 птб вайтвейл 5 минуткам тоже тоже видим вот у нас волатильность на 5 минутки 15 процентов 11 процентов 15 процентов 13 процентов 20 процентов это это движение по посмотрите движения такие вот импульсные да то есть у нас здесь 2 часа 15 процентов даже вот эти вот там коррекции быстрые 5 процентов здесь там имп the то есть волатильная монета максимально волатильный если вы торгуют и волатильные монеты то вы ожидаете быстрых отработок вот птб такая же история посмотрите вот пяти минутка достаточно волатильным достаточно волатильна 5 процентов даже вот ма микро микродвижение 5 процентов здесь там 7 процентов коррекция 8 процентов 5 процентов 11 процентов вот вот и все как бы принципы по поиску монет то есть если мы об этом и говорим то есть дальше уже точки входа и точки входа и анализ вот три например сейчас за за сутки за сутки у 3 вот день до день какая была волатильность 7 процентов по 5 процентов даже micro папики там 5 процентов коррекция 5 процентов до вот пошло там движение 6 процентов а вот тоже там коррекция правков коррекция то есть здесь вы не можете долго засесть в сделку не можете потому что последнее суточный волатильность была достаточно высока если вы работаете с короткими тейками если вы смотрите монеты вот вы на сегодня взяли монеты вот эти да через вот фе кстати тоже мы сегодня вот GPS запампился задампился то что мы сейчас с вами обсуждали фешка на 15 минутах вот последняя волатильность там за зато несколько дней какие-то вот достаточно все равно крупное движение даже вот если смотреть каждое движение там 10 процентов примерно 10 процентов коррекции там 10 процентов 10 процентов вот с этого пампу с этого пампу здесь достаточно достаточно много поцейство в моменте объемчик ликвидации здесь какие-то тоже ликвидульки здесь есть предыдущий максимум пришел такой же объем такой же объем вниз то здесь у нас был памп предыдущий максимум здесь памп предыдущий здесь там чуть меньше тоже в принципе можно попробовать можно попробовать посмотреть сейчас может быть как здесь памп перехайчик может здесь тоже будет перехайчик можно попробовать быстренько тоже ее можно тоже попробовать В сделке физически невозможно. Здесь вопрос правильности входа в позицию, анализа позиции. А кстати, что там наша Сирен пока? Сирен, где мы входили, где мы входили?

Вот здесь мы входили, да, вот 4%. Обcazно мы говорили, что если бы мы открыли шорт, шмякнули вот здесь вход и поставили. Вот с момента, как мы обозначили Сирен, 4% там, коротко, потому что волатильная, волатильная, быстрая монета, вот там пофе можно также обозначиться, да. Все-таки есть какой-то перехай, может быть еще пока, пока открытый интерес, все открытый интерес, открытый интерес, вот здесь продолжает набираться и немножечко в моменте вот эти шортики, я предполагаю, что может быть сейчас бы я не стал бы прям спешить с обходом, а вот посмотрел бы где-то с предыдущих хайов.

Вот может быть даже тогда можно сделать так, если бы мы сейчас открывали лонг на пробой 4%, либо мы бы сейчас отскамелись и по стопу бы закрылись 4%, вот допустим, насколько быстро эта волатильность нам сейчас в рамках этого созвона, может быть там за несколько минут отработает, там за 10 минут, вот и вся идея, то есть если подытожить, у нас всегда есть, у нас всегда есть боты, которые показывают в моменте все крупные движения, все крупные движения равно что, равно волатильность. Далее, как я вам показывал, у нас есть вариант смотреть объемы, допустим, на Коинглассе, мы можем посмотреть, что я чаще всего делаю. Я смотрю объемчики за 4 часа, какие монеты зашли деньги и где сильно увеличились объемы за последнее время, соответственно, мы можем посмотреть, где у нас тоже есть какая-то волатильность, где там за 4 часа у нас есть изменения цены, там большие, трус, объемы где чуть выросли, там кто соник открытый интерес, тоже плюс 40% за 4 час вот например открыться чай, лонг, поленеи, опережая какой-то шарфон, вот здесь может быть сделки, почему, потому что это может уйти вниз куда-то, понимаете, это еще может там добираться, это ещеชмидо в конце сформированный шарфон, это вообще может быть так, что сейчас вообще встаете в лонг, а это сейчас набираются позиции на продолжение коррекции, вы сейчас откроете лонг, цена пойдет против вас и вы зависнете в сделки, будете там корректировать, то есть если мы говорим про быстрая сделка, то что я в видео показывал или какие-то разборы делал, или то что я вам сейчас показываю это все должно операться либо на какие-то быстрые отработки, быстрых движений, либо это, ну это может быть в рамках там 3-4-5 часов какие-то сделки по тренду, по тренду, трендувая сделки либо на пробое, либо это вот гарантированные сделки, вот сейчас мы посмотрим на пробойчик тоже как это сделки с монетами по высокой волатильности, то что я вам сейчас показываю, для этого можно открыть ATR и допустим отсортировать за сутки 14 на 2 умножаем, у нас серень на первом месте, white whale на втором месте, IO, IO, видим что IO, у нас волатильная монета, открываем, мы знаем что раз волатильность есть, значит наш тейк за 5 минут быстро сработает какой-нибудь. По IO мне здесь какой-то гигантский шертодон по ней был, что у нас здесь внутри дневной волатильностью, открыл график, посмотрел, есть тут 5% везде или нету, здесь поменьше наверное каждое движение, тут поменьше, не считаю вот этих там сквизов, тут ну не прям ва-сторг у меня, тут наверное немножечко вот из-за этого помпа показал волатильность высокую, 3% мы по-моему только что разбирали, да вот здесь, здесь нормально, пожалуйста вот здесь, здесь, окей, волатильность там 10, 5, померил, все, смотришь, что здесь происходит по 3% у нас там позиция кстати вот здесь, ну-ка что тут за движуха, по 3% у нас начинает наворачиваться к этому новая монетка которую залистили на Binance ну-ка, а если посмотреть другие биржи, например ой, например так, на Binance тоже новая да, и на BuyBit тоже новая открываем TradingView и смотрим какие-нибудь какие-нибудь биржи ага, это что-то видимо что-то видимо новое залистилось с какой-нибудь, скажем ланчпаду, шмончпада соответственно, это вся скамина на X-ах, еще наверно на каких-нибудь нам сколько скамина стоит?

не очень много, 50-40 миллионов ну, базово, если смотреть, конечно, что это залистилось у нас high, high, перех high high, перех high, пробой, коррекция, перех high, коррекция, перех high, коррекция, вот наш боковик , если мы возьмем наш боковик ну, high боковика, перех high, коррекция, здесь новый перех high коррекция, коррекция и у нас еще, если смотреть, все позиции набираются, набираются, набираются, набираются, набираются набираются новая монета как по мне как по мне, как по мне как по мне, как по мне, как блин, ну здесь, конечно, не очень шартов что-то многовато шартов что-то многовато такие монета с листинга укатывают в дно, а вот здесь мне не очень нравится то, что здесь на пампах шартовых ликвендация чего-то много. Вы помните, да, я вам показывал, как смотреть на какой стороне маркетмейкер находятся, но здесь в принципе и ланговые тоже есть, но шартов что-то многовато. Так бы я конечно сказал, что все это укатывать нужно ниже со всего этого, но глобально в принципе наверное можно даже и можно даже... Пардон, ну вот если у нас здесь было, если у нас здесь было, так это слишком много.

У нас тут было, считайте 0.7, 0.7, а сейчас уже почти почти единичка, выросло количество лангов шортов на последнем движении. А вот здесь что было интересно, тут у нас выросло, продолжили укатывать. Вот здесь у нас лонги выросли и лонги как раз-таки на пробои, и позиции перестали набираться. Я бы все равно конечно даже и у людей, я бы все равно шортил, шортил с камином, тем более здесь лонги еще начали набираться, выбили, выбили, все лангов нормально налей планг.

Пока конечно не очень качественный вход, потому что это цена в середине не прям вау, но опять же, к чему я это говорил, мы знаем, что здесь есть 5% волатильность, поэтому вот мы прям последние на 5 минуты открыли график и вот прям смотрим, вот прям вы видите эту хэллор, эта рэйдера не на первом движении, но на втором мы видим с нитом. А вот с бодрой, бодрой а вот軽ко выросло, в Sanaа, потом с бодрой у нас нападал, вот только вот илиprofit, либо бодрой, или эти или dirt, то есть с бодрой, imsical бодрой, это, а у нас выросло施 of, или этап, или вот все, открытый интерес можно тоже смотреть именно куда зашли деньги, но здесь чаще всего если где-то какой-то взрывной рост, взрывной рост или большой рост может быть это может быть связано как раз там с какими-то пампами эти пампы они могут быть в нашем боте дальше достаточно быстро, вот как раз там шортодоны некоторые отрабатывают если в особенности в боковике там начинает открытый интерес расти, это мы с каких кстати настройки, вот смотрите, у меня настройки 4 часа он все равно мне 10 часов, 11 часов показывает шортоны так что нормально фого 6 процентов, тут много лик тоже 13 процентов, есть там сколько л ликвидаций было, такой достаточно неплохой трел был ликвидация, даборчик по фо кстати можно тоже попробовать какой-то коротенький лангец после ликвидации, вот с этого небольшого шортона поймать тоже со стопом вполне возможно что достаточно быстро тоже может либо отработать, либо не отработать но здесь в принципе в латильность какая-то не очень не очень такая большая, но там свои 4% гипотетически можно забрать если мы отступим большой ликвидацию сейчас с дабором как-то будем отрабатывать хоть это может небольшой тейк, может быть вот, это ну кстати вот серень чуть, чуть ск скректировалось, немножко в боковике тоже сейчас куда-то поедет по-любому после этих боковиков какое-то импульсное движение должно быть но вы серень знаете в рамках теста монетки я вам говорил работать 4-5 если вы хотите если вы хотите открывать позиции вот, там серень как раз таком сказали какие-то эти движения начало делать 4 на стоп, 5 на тейк вот так, чтобы у вас всегда была положительная пропорция по, где ты у меня байбит был по открытию позиций если у кого-то был в прошлый раз вопрос у кого-то был в прошлый раз вопрос как лимиткой и тейк профит ставить просто на всякий случай то есть допустим, там вы хотите открыть позицию открываете позицию лимитным ордером для оследования переходите в инструмент вот здесь вот здесь с оследованием поставьте закреп, чтобы так легко можно было кнопочкой переходить быстренько допустим, хотите открыть позицию на 1000 монет, открываете шорт лимитным ордером, чтобы не платить комиссии лимиткой у вас она открывается все позиции 1000 монет открылась, лимитным ордером открыли позицию переходите обратно в трейдинг если хотите, допустим поставить тейк 4% вам не нужно идти вот сюда и вот сюда ставить тейк профит 4% 100 плос 4% или там тейк профит 5% 100 плос 4% так у вас будет рыночным ордером все срабатывать то есть, 100 100 4% ток рыночным ордером может работать тейк вы можете поставить лимиткой то есть, это вы можете не 5% вы должны ставить в зависимости ну опять же, и от полотельности и от точки входа где вы заходите в позицию можете посмотреть там по ликвидациям или на легенде можете сделать анализ если вы у терминала вы можете последить за позицию можете подольше поддержать ее не обязательно всегда ставить 5% просто это как бы стандарт у стандарта всегда есть отклонение если вы работаете с очень волательной монетой или попали в очень сильный памп вам не обязательно же 5% закрывать правильно открыли серень серень где у серени вот какая-то ближайшая ближайшая такая сильная зона в шорт хотим закрывать, где ликвидации будут под вот этим боковичком под какой-то вот этой восходящим лучом дугой под вот этими минимумами 0,0,9 на промо и круглеша, какого-то это будет сколько это 15% это очень большой тейк можно поставить поменьше 0,6% в 0,11% просто нажимаете кнопочку закрыть лимитный цена 0,11% полностью в свою позицию выставляете лимитный ордер на закрытие по цене 0,11% потом можете подвинуть вверх-вниз просто можете быстро это сделать все у вас теперь лимитка тейкпрофит на закрытие стоп ставите стоп как есть стоп возможности того, что и сработает стоп ставите как обычно тейк, чтобы у вас не было проскальзывания таким образом, вы всегда ваш тейкпрофит если вы правы гарантируете полное исполнение 1. с минимальной комиссией 2. сегназками проскальзывание у вас всегда тейкпрофит будет срабатывать лимиткой без проскальзывания без комиссий с минимальными комиссиями стоп это сволочный сегназм и в зависимости от вашей позиции сработает с рыночным ордером, вы заплатите больше комиссий для того, чтобы компенсировать монетку ставьте стоп ставьте 4,5 или 4,6 стоп стоп это кто спрашивал про лимитка как все разобрали как добавить разобрали я думаю, что вот этот созвон мы можем посвятить этим темам 1.

немногоถепили о рынке 2. разобрали бота шаратадона 3. как находить в рынке самые волатильные монеты для того, чтобы самые быстрые сделки в рынке, которые могут быть отрабатывать 2. Никита спрашивает пожалуйста новичкам, как пользоваться ботом шаратадона получили мы сигнал от бота дальше, какая схема действий Никита, если вы задаете этот вопрос, это значит что пока вам нельзя пользоваться этим ботом потому что, если вы обозначили что вы новичок и если вы задаете вопросы про дальнейшую схему использования бота шаратадона значит, вы еще не готовы им пользоваться вам нельзя ваша схема и ваша схема действия, которую вы спрашиваете, это смотреть созвоны и понимать лучшую тему шаратадона и его вариацией комбинация метрик достаточно хитра и неоднозначная она в одном так же, как и рост открытого интереса при лонге в начале тренды это будет обозначать хорошая возможность для шорта в конце возможность отскока новичок может увидеть такую историю в стану в лонг, сейчас как развернется сейчас как отстрелят и потом его на 30% на 40% вниз еще утащат будет очень неприятно поэтому пока получше изучите тему шаратадона в принципе торговые стратегии рисков и не спешите он у вас есть только пришли, у вас год впереди успеете им попользоваться вот ну что, какая-то активность в чате будет что мы узнали что-то сегодня было актуальное по-надежному когда новые игрушки даешь все такие, ура, новый бот новый бот ну ладно, хорошо вы хотите сказать мне, что вы все знали как находить волатильные монеты в суточной вы хотите сказать, что вы могли с уверенностью сказать мне, какие монеты 5%-7% за день дадут нет, конечно, вы не знали этого а теперь можете в скринере отфельтровать весь рынок удобно по средней волатильности суточной вы точно можете знать не типа гадать что вот эта монета двигается вот так вы прям точно можете найти монеты, которые прям железобетонные, если вы будете торговать в течение дня у вас будет отработка по вашей сделке, и вы в ней не зависнете потому что почему я хотел разобрать эту тему вот отдельно, потому что я уверен, что у многих такая ситуация есть что кто-то там зависает в сделке долго отрабатывают сделки на самом деле здесь вопрос выбора актива, конечно, да, и скорость движения
