# Запись встречи №138

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/346681930
**№:** 15
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Ну что, друзья, у нас сегодня первый понедельдельник последнего зимнего месяца 2 фектора и у нас сегодня б В последний раз сделали точнейший анализ в начале месяца. Мы с вами в ноябре говорили, что два месяца рынок не анализируем, потому что он будет ходить в боковике как всегда после сливов. Всегда рынок приходит в консолидацию, приходит в консоли после сильных манипуляций. В начале 2 фектора мы с вами говорили, что у нас уже 3-х летний тренд.

В конце прошлого года после этой манипуляции можно было сказать, что он закончен. Мы с вами говорили, что у нас уже 3-х летний тренд. Возврат любой отскок. Восприниматься как реаккумуляция позиций на продолжение нисходящего тренда.

Цитата 97-98 логично. Может дойдет до сотки. 111-102. Какая разница?

Вот так это было сказано. Прямо, я прекрасно помню, как я записывал это видео. И что у нас 97-588 логично. И следующая фаза коррекции 25%.

Где аплодисменты? Я не слышу. Я шучу. Я конечно же никакие от вас авации не требую.

Я надеюсь, что это продолжение коррекции, которую мы с вами разбирали. Но это не однократно не заставило никого врасплох. И в принципе у всех все прекрасно. По рынку на текущий момент, если посмотреть, мы с вами почти меньше 100 открытого, интересного миллиардов.

Там больше половины позиций закрылось. Я посмотрел глобальные карты годовые. У нас на 80, вот этим движением все уничтожалось после первой манипуляции в 10 октября. Когда 20 миллиардов лонгов у нас отлетело.

Потом всех добили до 80. И на мой взгляд, если посмотреть даже по ликвидациям, реально где они, где, где, где, где. Если посмотреть по ликвидациям, вот у нас дабивки все эти. Вот наша манипуляция 10 октября.

Дальше вот мы снижались. Дальше вот мы снижались. Это получается 20 ноября, 14 ноября, весь ноябрь. Весь ноябрь вот у нас.

4 ноября, 20 ноября. Вот мы добивали оставшиеся 12 миллиардов после той манипуляции. И в принципе все. Да, у нас вот максимум, максимум денег достаточно быстро рынком заработался.

Всего-то за один месяц. Считайте, с октября по ноябрь всех испепелило. И дальше два месяца все это было в боковике, как мы с вами говорили. И вот сейчас последнее, последнее пинно.

Это я имею в виду. Сейчас текущая вот эта коррекция после реаккумуляции позиций 97-98, в продолжение снижения 25% по битку 30, по эфиру. То есть это полноценная одна коррекционная волна снижения. И дальше честно даже карта нету.

То есть все вот. Здесь последние, какие-то такие последние кластеры ликвидации там типа на 72. Ну там, окей, ладно, есть there 68. Ну какие-то большие там показывают 73-72.

По эфиру, если посмотреть, это двушко ровно. Двушко ровно. У нас сейчас эфир 2200. 2200 у нас самые большие ликвидации по эфиру были.

И 55% коррекции там почти 60% коррекции с хайов. Цена 200. Ну вот там ниже двух, конечно, колоссальное количество, колоссальное количество ликвидации вот скоплено. Вот здесь было огромное все, вот здесь тоже битто все.

То есть видите, под боковиком, на поле все это. Ниже двух там, я думаю, такие достаточно реально будут полномасштабные в вытреске рынка. Сейчас у нас вот на этой коррекции достаточно большие совокупные ликвидации. Больше всего за счет эфира.

По эфиру там 800 с чем-то миллионов из двух с половиной миллиарда, считайте. Поэтому, честно, мне сейчас даже сложно представить, куда все это будет дальше двигаться. То есть если все это будет скам Ниже ниже двух и так далее. Но мне кажется тоже уже.

И за счет того, что позиции там больше половины закрылось. И за счет того, что в принципе здесь тоже основная масса ланговая была выбита. Мне кажется так как сейчас вот это вот все движение, все движение и все эти ликвидации тоже сейчас там и по эфиру и по битку. И вот в этот уровень мы пришли.

Я предполагаю, что у нас вот здесь боковик был два месяца. И вот сейчас волна коррекции. Что-то мне кажется, что так как рынок сейчас, ну я не знаю, насколько это должно еще глубже корректироваться, просто одной вот такой вот палкой. Опять я почему-то предполагаю, что может нас ждать нечто вот подобное вот такое.

То есть просто сейчас будет, видите, более такой широкий, более такой вот широкий какой-то диапазон и более долгий. Вот видите, какие долгие боковики вот такие, вот такие как в 22-ом году. Вот такие, вот такие. И здесь у нас рынок был в боковике 100, 100 плюс дней, 3,5 месяца.

И у нас там 4-х, 2-х дней. Этот боковик тоже вспомните. 24-й год тоже 2-х дней. Ну то есть такая Мы делаем небольшой перелойчик, как раз это может быть в районе 72.

Тут бычи и диверы будут формироваться, повторяясь, бычи не медвежьи. То есть у нас здесь будет обновление минимумов, небольшое такое, как добивочка по ликвидациям. Тут у нас сила тренда будет немножечко так разворачиваться. Ну и на самом деле логично предположить, что действительно так как глубоко все это дело вошло в рынок.

Действительно глубоко это все дело, скорректировалось, шутки в сторону. То наверное, наверное пора в принципе какие-то, то есть не ловить ножи отсюда. Просто предполагать, что где-то все это может переходить вот в какую-то какую-нибудь вот такую историю и длиться подольше. Я вам, вот, 100 дней боковики.

Да, у нас тут что было? 2 месяца 60. То есть здесь мы можем на этом уровне застрять. Нормально мы можем здесь застрять, наверное там что-нибудь типа там 70-90.

И как-то вот так вот пилиться, пилиться дольше. Вот такие мысли, честно, пока вот я не знаю продолжение агрессивной коррекции какой-то, потому что я даже не знаю, за что зацепиться. Мы здесь и так вот этот минимум пощупали, то есть с точки зрения каких-то глобальных уровней, глобальных каких-то вот таких раскладов, как я говорю, это может быть специальная вот манипуляция на обновление вот этих минимумов, там типа 75. Куда-нибудь, как мы видели там сейчас по карте, эфир там закалывает 1900, просто чтобы здесь вот убить всех, кто ниже там, двушке там, эфир 1900 закалывает, биток там типа 69 закалывает.

Ну допустим, да. 69 по битку, 1900 по эфиру. И вот оттуда, какая-то резкая отказ, как это обычно бывает. Плюс 69 у нас, у нас, предыдущего цикла, 69.

Да, и у нас тут здесь максимум, здесь тоже все эти максимумы, в которой первая волнобычка 24-го года упёрлась. И с точки зрения всех каких-то вот прям красотолинских графиков, да, чтобы прям красивое было, то вот обнов в боковике, поняли, да, идею. Вот, но не думаю, что будут какие-то прям такие сильно резкие, резкие какие-то там продолжения или там сейчас как-то полёт вверх. Наверное всё это будет в боковике болтаться вот в таком, потому что в целом ситуация по рынку сейчас достаточно такая неоднозначно.

Я сейчас объясню, что имею в виду. Так, по эфиру я сказал, по... Ладно, нет. По альтам тоже видите, сейчас вот на этом сквозь.

Везде тоже достаточно крупные ликвидации, если посмотреть там даже ту же самую, какую-то салану, глянуть, то есть с момента манипуляции в октябре, с момента манипуляции в октябре, вот считаете там 3 с половиной месяца прошло, вот сейчас именно на, на этом дампе, вот на этой коррекции, самые крупные ликвидации. То же самое по эфиру, сейчас у нас вот на этой коррекции после октября, самые крупные ликвидации, видите, даже сквиз такой, то есть у нас ликвидация, чуть вниз мы пошли, еще чуть ниже, какая-то весь здесь добивка вообще минимальная. Нормально отсюда, может быть так, что рынок как-то локально, короткосрочно не развернется, даст какой-то отскок, но пока это все равно нож. Пока для меня это все равно нож.

Чаще всего это бывает отскок, боковичок, еще ниже мы идем, и дальше потом уже в этом боковике какая-то позиция должна накопиться, даже для крупного капитала, и потом уже поход нормальный трендовый к сопротивлению боковика какого-то или предыдущего максимума. Так что тоже не спешите пока, вот эта спешка в ловле ножей, она всегда заканчивается тем, что ты ловишь нож, цена переходит в боковик, и потом обновляет твою точку входа, и только потом там через сколько-то недель или дней разворачивается. Плохая вот эта, плохая, всегда против этого был, это то же самое, как рынок пампится, ты слишком выходит в шорт, и тебя утаскивает выше, да, это не дождался в медвежий тренд, да, остановки импульса, точно также и здесь, это классическая ошибка рынка, рынок падает, все откупают красные свечи, ловят ножи, чтобы вот такой вообразный разворот поймать, а его чаще всего нет, баковичок, обновление, и только потом, так что не спешите. Интересно, что по рынку, да, у нас же сейчас золотом можно торговать, там золотом, серебром можно торговать, такинизируемый, такинизируемый ми, попробуйте выговорить, ты думаете легко, такинизируемый ми, такинизированными акциями.

На биржах там сейчас Битгит тоже достаточно активная, компания продвигает, там золото вот торгуется, просто золото, обычное золото торгуется на биржах, как золото, такими же, и что я могу сказать, даже на всех, если что-то случится с рынком, все поняли, что крипта, это просто удобно, это хомячие, и хомячие мир жадности, поэтому золото сейчас быстренько на биржу прикрутили, акции сейчас каких-то компаний нужно изучить, этот тоже вопрос, тоже такинизируемые акции прикрутили, потом какими-нибудь кукурузами будем торговать, но в виде крипты на криптобиржах, и в принципе, как вы можете видеть, прекрасно даже дисбаланса на золоте отрабатывают, то есть я говорю, механика фома, механика поведения толпы, она одинаковая для всех, ну вот казалось бы, какой хомяк будет торговать золотом, а пожалуйста, вот смотрите, на четырех часовечки, посмотрите, прекрасные дисбалансики на хаях золота образовывали, смотрите, какой здесь набор позиций, прекрасный, смотрите, тоже актив, в более параболеческую фазу набора открытого интереса здесь, смотрите, золото пошло, изолота, потом скамятся, так же, как любой щиток, в принципе, все наши метрики отрабатывают не только на альтах, но и, ну реально, в принципе, механика рынка, она одинаковая, те же самые ликвидации, пожалуйста, здесь, те же самые дисбалансы, пожалуйста, здесь, все, да, я говорю, мы не пропадем, мы не пропадем, то, что мы, то, что мы знаем психологию и анализ, да, нам это пригодится, поверьте мне, вот пройдут годы и все-таки, блин, как хорошо, что не зря к Щукину пришел, потому что все это будет работать не только на альтах, не только на щитках, золотой хомяк, да, так, вопрос, вопрос из зрительного зала, а будут боты по нетам? Мы же договорились с вами, что в этом смысла нет, мы это пихаем в суперботы, у нас есть супербот, суперпамп-дамп, и мы сюда поставили дельту, и вот мы по дельте можем видеть, где у нас дисбалансы, ну вот, например, памп какой-нибудь, кстати, здесь, здесь нет, вот, пожалуйста, по муву, да, вот, мув, какой-то сигнал, дисбаланс, по, по нет, дельте, да, это как, если, на этой, лонговые, очень сильно растут, вот, у нас здесь, допустим, F, да, там пампился, вот до этого можно наблюдать, открытый интерес видно, и вот там, дисбалансики, вот дисбалансики, Net, да, вот наши NetLongi набираются, вот мы увидели там, Auxon, да, Dump, так что, вот по м.у.у, начало движения, вот, памп, памп, по м.у.у, да, который был там сколько, два часа назад, вот мы открыли, сразу увидели, открытый интерес, сразу увидели объем, сразу увидели дисбаланс, по дельте, мы просто добавили Net, и считайте, в Bota, что в Bota, пампов, что в Bota открытого интереса, то есть, у нас во всех SuperBot'ах есть Net, и вот можно там смотреть. Смысл заключается в том, что Net, Net, не, не могут, сигнализировать самостоятельно, у нас Net всегда растут, в привязке к открытому интересу, а открытый интерес растет в какой-то связи с ценой, поэтому ты не можешь сделать Bota по Net'ам, где Net'ы таких вот, там, ничего не происходит, цена стоит на месте, открытый интерес стоит на месте, а Net'ы там набираются каким-то образом. Это, это не так работает, то есть, у нас, если мы открываем график, у нас Net, Net'ы, допустим, Longi, NetLongi, и в случае, если у нас идут дисбалансы, у нас NetLongi оказывают влияние на разницу между Longi и Short, на NetDelto, у нас никогда сам по себе дисбаланс ниоткуда не формируется, то есть, у нас, например, мы смотрим, вот у нас Longi, да, пошли, за счет чего, за счет того, что позиции начали набираться, то есть, вот этот сигнал по CVC, я уверен, что он в Bota'ах был, ну вот прям миллиард процентов, что он был, у нас, потому что здесь, рост цены и рост открытого интереса, вот, поэтому там, где есть изменение цены открытого интереса, вот там, и нужно смотреть, вот примерно, аукцион, видите, аукцион, Superbot открыли, когда это было, в 11 утра, и вот мы видим, у нас открытый интерес, с вакупной растет, и вот дисбалансики растут, и вот Pump пришел в еще ликвидацию, ликвидации, Steve Fund, вот это было, было 11 утра, 11 утра, моя гипотеза такая, вот просто смотря на график, цена, ну, там не видно, конечно, что, да, ну вот цена набирается, открытый интерес растет, вот здесь вот дисбалансы набирались, чуть подскинулись, какая-то крупная ликвидация, вот отсюда, возможно, какая-то была коррекция, даже по а, аукциону, если вот этот, вот этот Pump, похож на манипулятивный Pump, ликвидация, вот отсюда, можно, там, сколько-то было, 11 утра, открыть ради интереса, и посмотри, что 11,5, 11,5, какая-то коррекция локальная.

11,5, вот у нас 5, вот коррекция, да, вот, пожалуйста, 10%, то есть, уже, уже даже с, бота, с картинки, примерно видны все какие-то ключевые, ключевые какие-то вот моменты, которые мы анализируем, да, то есть, у нас был здесь боковичок, Pump, Pump пришел в ликвидацию, здесь были дисбалансы лангов, открыто и интересно набиралось, и вот считаете, вот с этой манипуляцией из небольшого боковичка, который длился там полчаса, вот цена, там, 10% коррекции дала, норм, норм. Так что вот эти все, на этой дисбалансы, они у нас в супер-ботах есть, бота, бота, медвежьего рынка, мы разбирали на простом созвание, я вам открою на этой неделе, видите, шарто-донечка показывает, красота, красота, так, ладно, движемся к вопросам, очень много, так, вон там дилистинги какие-то скинули в чат, бота дилистингов я вам тоже давал, ну, не своего, а просто я вам скидывал, напишите там, если кому-то интересно в чат, или ребята скинут ботов дилистинга, которые присылают уведомления, там в телеграм сразу, если какие-то анонсы с бирж подилистингу есть, так, очень много вопросов к сегодняшнему созвону про открытый интерес, прям вообще миллион вопросов, смотрите, давайте я быстро, я сейчас быстро попробую как-то, я их скомпоновал, конечно же, да, и так,! Но, как, какой-то прям, может быть это новичков, кто присоединился в вопросы, значит у нас размер свечей открытого интереса, если свечи какие-то большие, внизу движения, или наверху движения, это мы говорим про фомо свечи здесь вопрос, у человека вот вопрос по фомо свечам открытого интереса, потому, потому что внизу у нас, когда монета маленькая, открытого интереса в монетах в ней мало, соответственно, она начинает разгоняться и разгонять с там большими свечами, на самом деле это тоже, ну, не совсем так, мы сейчас это разберем, в каком, в каком режиме смотреть открытый интерес в логорифмическом или в обычном, в регулярном, значит опережаю показ открытый интерес, я смотрю в логорифме. Все остальное в обычном.

Это в логорифме нельзя смотреть, потому что там, начинается страшная вещь, мы пробовали, Но открыто интерес да, я, я смотрю в логорифме. то есть, вот здесь если у нас цена всегда находится в логорифме, вот цена мы жмякаем по правой панели и вот сюда пишем лого лого рифм также с открытым интересом жмякаем по правой панели и смотрим в лого рифме как раз таки почему потому что это ну там на старших тэм фреймах если как-то набирается как раз таки открытый интерес не всегда будет какая-то сильно большая разница но в начале там графика может быть действительно различие вот если там смотреть все равно в процентном соотношении лого рифм более корректно показывает именно как раз там начало какого-то движения вот то что маленькое но где как раз сначала разгон процент по процентам больше он будет больше правильно показывать как раз таки размер поэтому да пережив ответ на вопрос открытый интерес тоже лучше смотреть в лого рифме все остальное в обычном дальше там несколько вопросов про какие-то конкретные монеты про открытый интерес потом когда у нас цена падает открытый интерес а не падает остается на месте после пампов вот тоже значит у людей здесь потом бывает таки что цена действительно запампилась и мы ждем да мы для нас хорошее подтверждение когда позиции начинают закрываться и перестает открытый интерес набираться по а то так что действительно цена выросла и открытый интерес стоит на месте сейчас тоже разберем этот вариант не левну короче вот очень много вопросов я постараюсь как и не по разбирать и что-то из того что я буду разбирать те люди кто задавали эти вопросы найдут для себя плюс да вот конечно правильно написали что действительно есть в обучении много материала и там нужно просто смотреть смотреть смотреть смотреть смотреть и смотреть ну вот допустим вопрос про открытый интерес такой что тысячу долларов выраженное в монетах внизу и наверху будут давать разные свечки ну правильно через у нас монета внизу стоит допустим 1 доллар и у тебя на 10000 долларов ты открываешь 1000 монет открытого интереса тысячу монет créтого интереса а если она выросла например-то 300 процентов понимаете на то есть у нас на пусть вот здесь на дне рынка на дне рынка вот здесь на тысячу долларов если это будет стоить допустим там доллар мы если покупаем тысячу монет, а теперь представить цена выросла в 5 раз и мы на эту же 1000 долларов, купи擁да как цена в пять раз больше больше, мы губим уже там не тысячу монет, а 200 монет. И соответственно, у нас идея такая, Евгений спрашивает, что у нас в... Что монета дешевая всегда будут сфотографироваться с фома палками, большими палками.

Ня, ни фига, нет. И если, если этой логикой придерживаться, то, когда у нас открытый интерес на хаях рынка растет, ну вот представьте, там где-нибудь цена, цена где-нибудь там наверху, то есть у нас, допуст же с точки зрения фомы, свечей открытого интереса, где больше поглощения было. Вот мы открываем с вами график. И мы видим, например, что у нас в начале роста, в начале роста цены, у нас даже...

А здесь у нас получается разница, разница, там типа 30%. Ну представьте, что там 100%. Мы сейчас разберем разные варианты. У нас в начале набор открытого интереса меньше, в конце.

То есть вот это и есть, это и есть главная логика фома, свечей, которые очень важно наблюдать, потому что если у нас на хаях рынка происходит какой-то очень большой, резкий и всепоглощающий набор позиций, у нас внизу там позиции открывались как-то медленно, маленькими свечками, а наверху там просто бампалка вверх на 20% 50%. Это и есть прекрасный признак того, что чем выше растет цена и если будет так, что чем выше она растет и тем, где-то у нас на хаях будет открыто и интересно набираться, зная то, что там, вот Евгений, сам подумай, ты задаешь этот вопрос, зная, что чем выше цена, тем дороже открывать позиции с точки зрения денег на количество монет, чем монета стоит дороже, тем, если открытый интерес в монетах еще и увеличивается, тем получается там еще больше денег концентрируется. Ты понимаешь мою логику, да? То есть получается, чем выше выросла цена, тем меньше монет открывается на ту же самую условную 1000 долларов.

Потому что внизу по доллару это 1000 монет, наверху по доллару, это будет 500 монет. И если знаешь, что наверху это и так меньше монет то, что вы торгуйте, то, что Тимур Влас вам дает чаще всего по рынку это вот, допустим, недогоры, скамоцкоки, когда у нас первая фаза, первая фаза, вот здесь там суперпамп начинается коррекция, она может быть там, будет какой-то, все равно это менее, это все равно более ранние точки входа, да, только начало, только начало закрытие позиций. То есть здесь пока еще не было какого-то вот этого скамоцкока, деньги пока только начали выходить из монета. То есть здесь, окей, это контртрендовая такая быстрая история там от крупных ликвидаций, да, это может быть там, крупные ликвидации, монеты начинают корректироваться, позиции начинают закрываться, все равно это, это достаточно ранний вход, но в этом, прекрасно адрабатывать.

Но наши любимые шорцетапчики, это как раз, когда монета от перформила, от пампела, объемы все открутила, ликвидации все отликвидировала, у нас открытый интерес большой, и он потихонечку начинает снижаться, корректироваться. Позиции должны закрываться, вот все набранные позиции маркетмейкером, если вы посмотрите, большинство, большинство, большинство графиков, вот я вам могу даже прямо нарисовать большинство графиков, это, вот если взять любую монету, я сейчас даже вот там открою, чаще все это как бывает. Если где-то очень сильно набрались позиции, это может быть памп там и на 50%, и на 100%, и на 200%, ну чаще все, очень сильно набираются позиции, представьте здесь там, рост открытого интереса, вот 500%, 500%, очень много, это же все набранные позиции рынка, маркетмейкером, да, то есть у нас есть там сторона лонга, сторона шортов, соответственно все шорты, которые там под конец движения правильные шорты набрались, у нас есть ну лонги, которые будут корректироваться, которых как раз таки против которых рынок будет падать, это лонги, которые зашли на хаях, и у нас есть очень много открытого интереса, правильные шорты, которые зашли на хаях, соответственно, когда рынок корректирует, даже вы можете по некоторым участникам в нашем чате смотреть, люди, ну не все закрывают короткие позиции, кто-то хочет держать в пол, и очень часто в это так, что цена с большого роста открытого интереса, открытый интерес должен падать, падать, да, падать, позиции-то должны закрываться, тоже должны свои позиции как-то закрыть в плюс, и соответственно, наши любимые сетапы, это как раз манипуляции по цене, когда у нас открытый интерес падает, цена пампится, вот эти пампы создаются для того, чтобы выбить из шортов по стопам, по тех, кто догоняет рынок, открывает здесь, да, вот вот всех этих шартистов, да, соответственно, и вот когда у нас большой роста открытого интереса был, вот эти пампы, хорошие точки входа, дальше все это падает, какие-то потом еще небольшие пампы, чаще всего бывает так, что вот эта на сцена, потом после большого роста, просто вот таким образом как-то может в боковичок былоурый перейти, потом немножко дойти до каких-то максимумов, есть тоже немножко открытый интерес для Indonesians, и потом thou корректироваться. Вот так вот рынок выглядит в, не знаю, если здесь кураторы или опытные участники, вот так примерно рынок выглядит после, в 80% случаев.

У нас из большого роста открытого интереса, он просто это вытекает, он долго течет, течет, течет, течет. Здесь у нас может быть по ходу падение какие-то отскоки, скам-отскоки, или боковик с допустим с обновлением предыдущих максимумов, но все равно потом дальше коррекция. Вот я не знаю, что мы это надо открываем. Вот, вот, вот, вот, пожалуйста, вот, вот, пример АКУ.

Нас там допустим АКУ, АКУ. Вы торговали, АКУ торговали активно. Вот у нас был памп, рост, большой, большой рост открытого интереса, те же самые там 400 процентов. Ну все, нужно закрывать позиции, правильно?

Позиция должна закрываться. Вот у нас идет ватикание, ватикание, ватикание, коррекция, падение, закрытие позиций, скам-отскок, дальше коррекция, продолжение закрытия позиций. И вот они, вот они, вот эти вот отскоки все, вот эти все отскоки без, без денег. Просто отскоки чисто, чтобы у тебя была возможность реаккумулировать позиции в продолжении тренда.

Отскоки, без денег, отскоки, без каких-, без входа открытого интереса, а не без входа открытого интереса. Еще примеры какие-нибудь траст. Вот, пожалуйста, тоже траст. У нас был там большой, большой памп, большой рост открытого интереса, там 400 процентов.

Да, здесь монета там сильно соскамилась. Вот у нас там отскок практически без роста открытого интереса. Позиции закрываются, закрываются. Отскок, коррекция, отскок, коррекция, да, отскок, коррекция.

И вот у нас просто ватикание, ватикание, закрытие, закрытие, закрытие, закрытие открытого интереса. Практически всегда вот это, ну, как я говорю, еще бывает так, что с каким-то более существенным пампом, кунзору мы что открытием, что стейбл, какая монета примерно похожа вот так вела себя. Соответственно, к чему я все это рассказывал? Ну вот что-то с открытым интересом, я думаю, что сейчас показывая это какой-то вопрос из того, что было к открытому интересу сегодня, сказано, что у нас здесь, ну, тут чуть более замысловатый открытый интерес, бинансовский, ну-ка, он такой же.

Позори разберем, не здесь, здесь чуть побольше монета, да, она такая вот здесь не была, не было какой-то фазы, вот там наверное, точно не, вот здесь была, где он сильно вырос, на дневке нужно смотреть. Ну в начале, не в начале, здесь такой закономерности глобальный нет по открытому интересу, которое, как я вам раньше показал, вот здесь. Вот тоже примеры, да, классически после большого роста, вот памп, скампамп, минимум, вообще минимум реакции, да, коррекция, как раз вот после боковика, бывает, да, цена скорректировалась, деньги продолжают выходить, и у нас может быть обновление каких-то максимумов от рост, но мы всегда примерно знаем, куда, куда эта� цена, куда цена будет доходить, то есть примерно вот до зона объема, то есть, если у нас есть большие объемы, до этого проторгованы, это всегда некий такой защитный уровень, где у нас большие деньги были реализованы, огромные деньги, да, самые большие объемы, самый большой открытый интерес, и вот это хорошие шорты, отвечая вот на вот вопрос людей, там, когда вставать в шорт, там, когда открытый интерес, когда цена только запампилась, начинает там корректироваться, открытый интерес пока еще стоит, нужно смотреть какой памп и какой рост цены мы рассматриваем, то есть, если у нас там есть действительно монета, которая от пампела сделала там огромное количество сотен процентов прокрутки открытого интереса, да, вот, ну, большой рост, и дальше она там находится в стадии умирания, падения, и потом мы сегодня видим, что у нас там что-то выросло, мы можем там открыть скринер, посмотреть пампы, можем открыть коэнглаз, посмотреть, что выросло там за последние 4 часа, да, и если мы видим, что монета, допустим, доходит до каких-то значений, у нее там небольшой, небольшой ростик там открытого интереса, какой-то там скам, скамотскок, подход к уровню, это тоже можно рассматривать как более безопасные точки входа в шорт, потому что даже если вот пример, даже как с промом, вот даже если ты представить вот заходишь в позицию и, и она дальше здесь не отработала, не скорректировалась, а отскамила тебя, делай рехай, ты все равно всегда контролируешь эту сделку, потому что это не какой-то там прайз-дискавории, и у тебя объемы существенно, меньше, они просто там несоизмеримо меньше, и вот здесь вот тоже тоже большой такой момент, или как вот на что я хочу обратить внимание, почему всегда мы считаем там вот якураторы властимур это более безопасными с делками, почему например там тимур или власт часто на созвонах растягивает, растягивает например, там профили объемов, да какие-то потому что вот вот пример там по прому, если мы посмотрим два предыдущих посмотрите вот два предыдущих помпа, если мы допустим возьмем и прям по всему вот этому уровню растащим объемы, да, где у нас максимальные объемы были, то посмотрите куда пришли вот эти вот эти все последние пампы пришли примерно вот к максимальным максимальным зонам денег то есть у нас у нас вот здесь максимум денег прокрутился вот здесь объемы видите максимальные объемы вот здесь они реализовались дальше монета соскамилась и если мы смотрим исторически на монету и допустим мы видим что у нас огромные объемы были вот здесь где-то на хаях гигантские объемы прям ног галактические А сейчас если я мог классифицировать самые безопасные шорты, то это шорты после крупного роста на больших объемах с большим ростом открытого интереса. Если там 200-300-500% вырос открытый интерес, очень большое количество денег, если проторговалось, то потом, как пример, например, с СОМИ, вроде вы тоже торгов после пампа, коррекция, и вот там уже все равно есть уровня, даже не с этого можно сразу, вот с этого раза, для более безопасных точек входа, то есть когда монета уже там отпампилась, корректировалось, и дальше делает какие-то пампы на просто возврат к середине движения или к хаям, для того чтобы продолжать лица корректироваться уже там, потому что это возможность еще раз переоткрыть позиции в шорт, там для того же маркетмейкера набрать позиции, да, и корректироваться вниз, потому что ты огромное количество денег набрал, то есть вот так вот лить вот так, вот так и до бесконечного.

Тебе, СММ, интересно вот эти отскоки создавать для того, чтобы ты сам мог переоткрывать позиции и работать по тренду, двигаться вниз и зарабатывать на шартах, поэтому вот это всегда самые хорошие точки входа, и там открытый интерес чаще всего всегда будет падать после большого роста. Вот нужно смотреть, то есть по центру интересная, интересная такая ситуация. Тут немного другие закономерности, да, и тоже вот к созвону, когда я каких-то монет там 20 штук открыл, всегда нужно не забывать о том, что одно правило, вот как например вот это правило, да, там после пампа большой рост открытого интереса, и у нас там монеты вытекают-вотекают-вотекают, мы ищем отскоки для того, чтобы перезойти в открытую позицию в шорт, где там например какой-нибудь кью, например, вот здесь, да, вот тоже пример, да, рост на 300%, монета запампилась, начала литься, открытый интерес падает, и вот все вот эти, все вот эти пампики, вот эти все пампики на падение открытого интереса, они вот нормальные точки входа для продолжения коррекции, это же самое с кью, вот мне Тимур скидывал кью, да, ну здесь немного конечно бардак был тоже по открытому интересу, но вот эти вот, вот эти пампы, насколько я знаю, вы шортили, почему, потому что это тоже все равно пампы на сильно меньших объемах, подходы к каким-то вот максимумам, к большому открытому интересу, здесь он тоже все равно вырос, то есть не сильно, но все равно для этого момента все равно достаточно сильно вырос. Я хотел сказать, что несмотря на то, что множество ситуаций, они, если там вот даже открыть, даже если открыть нашу ветку, допустим там торговых идей, да, на что власть заточен прям там, там, всего, да, это вот подходы, подходы к уровням, на маленьких, на вытекающих деньгах, вот, в продолжение выхода денег, со небольших там скамотскоков, это такая классика, классика безопасных шортов, тем не менее, что я хотел сказать, так как все равно немножко взаимосвязи, точнее некоторые монеты выглядят по открытому интересу иногда не совсем стандартно, то есть иногда ты смотришь на какие-то монеты, на какие-то монеты, и там маркетмейкер может вообще какие-нибудь зигзаги, и узоры рисовать, и не совсем они классические, не совсем понятные, ну вот здесь, ну есть больше шаратодон, накопление позиций, тут еще можно объяснить, но иногда вот, например, даже как позор я вам показывал, ты смотришь на открытые интересы зоры и на взаимосвязи, и не до конца тебе понятно, что здесь происходит, да, то есть там просто хаос, ну то есть видите вот, почему здесь, например, там, почему здесь рост был, у нас тут небольшой шаратодончик, вот здесь почему-то рост был, то есть слишком много движений, слишком много движений, вот тебе хочется зору поторговать, и ты пытаешься вот найти какие-то вот эти взаимосвязи, и это действительно вот я смотрю, здесь нет каких-то трендовых, нормальных адекватных движений, которые можно было бы вот в моменте там выцепить, и я рекомендую просто стараться не торговать какие-то непонятные сетапы, вот поэтому 550 монет в рынке, да, не обязательно залазить в те, которые ты не можешь объяснить, вот зора по открытому интересу с точки зрения там маркетмейкера, с точки зрения набора позиций, с точки зрения того, как по нашим классическим методам анализа мы находим точки входа, вот пример позоры, который к сегодняшнему созвону, да, я вам хотел показать, то есть здесь у нас есть, окей, тут у нас есть памп, в этот памп есть набор открытого интереса, дальше переход в боковик, открытый интерес в боковике тоже находится, и монета начинает корректироваться, монета начинает корректироваться, и у нас получается по идее, по нашей логике, позиций должны были бы Charles закрываться для того чтобы мы вот они набрались и дальше из боковичка уже должны были начинать закрываться мы бы знали что все у нас памп от пампел со силой тренда там стало маленькой у нас на это там должны были начать закрываться лонги вместе с открытым интересом по классике вот вот например как здесь то есть вот у нас там вот был рост да началась коррекция и у нас начала начал падать открытый интерес это база вместе с падением там нетов то же самое вот здесь там следующая монета допустим там дода пампится цена растет открытый интерес набираются дисбалансы и позиции начали закрываться на хаях рынка в боковичке все монета полилась позиции начали закрываться вот это классика классика классика здесь мы можем находить как раз потом какие-то вот скамотки в продолжении тренда да находить вот такие вот пампы на маленьком открытом интересе для того чтобы переработать позиции некоторые монеты типа зоры вот как я сейчас разбираю они абсолютно непонятны вот я смотрю мне было бы непонятно анализировать зору вот с этого пампа с этого боковика вот в начало коррекция здесь кто-то тоже боковик по открытому интересу все стоит на месте непонятны ну и хер с ней ну непонятны все и не надо искать в этом не надо в этом что-то искать и задавать вопросы то есть вы вот почему так много вопросов так много вопросов вот по поводу открытого интереса каких-то вот там сломанных взаимосвязи почему там вот цена запампилась потом начинает падать открытый интерес не падает или он падает запозданием или что-то ну не можем мы взять и натянуть вот как я говорю натянуть одно правило на 500 пино все-таки немножко рынок чуть-чуть он все-таки изменился и адаптировался к открытому интересу и к тем метрикам которые мы изучаем вот реально в 23 году ну вот меньше было чего-то там сломанного кто там и кто старенький со мной помните да там действительно намного нам, нам было все-таки наверное и монет на фьючах чуть поменьше и как-то метрики что ли ну окей это это первое и второе опять же секунду это даже может быть я никогда об этом не думал это мне сейчас в голову пришло там 23 24 год что происходит у нас сейчас вот представьте там вот весь рынок весь рынок у нас там 100 миллиардов открытого интереса 200 миллиардов открытого интереса а мы когда начинали работать по стратегии это был там реально вот конь середина конец 23 года 24 у нас открытого интереса был 40 миллиардов вообще не было открытого интереса в рынке ну реально не было пальто вообще все то есть прям дно 30 миллиардов 40 миллиардов и у нас конечно там если что-то начинало ехать то она все ехала по золотым что-то ломается, не надо ломать, если что-то сломалось, не ломай свою голову.

Ну не ломай, вот, вот пожалуйста, сломано? Сломалось? Не сломалось. Вот такое ищи.

Вот, пожалуйста, там аниме. Сломалось? Не сломалось, вот такое ищи. Ну вот посмотрите, да?

Это вот люди задавали вопросы конкретно по этим монетам. Зора я сам не объясню. Вот я смотрю на все эти метрики. Это мина страшная, скамина.

Вот не могу я это объяснить. Вот этот памп могу объяснить. Чуть-то такое. Что-то за зигугулин.

Вот это что-то в жопу. Не буду я тебя торговать, не буду я тебя лезть. Все, закрыло и мозги себе не делаешь. Зач зачем вот тратить свое серое ве вещество?

Итак, на все процессы жизнедеятельности нужно распределить эффективно. А здесь вы еще будете сидеть, ломать голову. Почему у вас там одну вверх, другую вниз? Еще неправильно и вопросы задавать.

Вот, пожалуйста, STX, да? Куда там куда? Сейчас еще какие здесь, что здесь будет? Ну ладно, каких-то может быть здесь прям значимых уровней.

Нет, тем не менее, шикарный памп. С одна памп, огромные объемы. Фома свечки, там 200 процентов открытого интереса выросла. Красота, вкуснятина.

Тут у нас дисбалансы огромные. Ликвидация, самые крупные собрал. Давайте на какой-то там 5 минутку перейдем, чтобы мы это не на часовике смотрели. Так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так.

Ну, ну, ну, все работает, ну работает, да, работает. Красота, красота. У нас открытый интерес. Начал набир?

Боковичок пошел, хороший, стабильный набор. Тебе набор пошел на коррекциях, не закрывается. Позиция держится. Выше едем, крупные ликвидации.

Собрал, все, да, вот собрал. Все, у нас открытый интерес. Все, он перешел в боковичок. Боковичок начал, где начал, где начал формировать.

Уже вот нисходящий, да, нисходящий этот тренд. Вот здесь уже, да, вот здесь, вот здесь, вот здесь, вот здесь. Все, вот. Вот наш тренд сломлен.

Трен刺сене сломлен. Трен по открытому интересу сломлен. Вниз начали уходить. Начало нисходящего тренда.

Да, у нас здесь фандинг начал остывать. Ликвидации крупные собрали. И вот наш, вот наш шорт. Там 10% здесь или пожалуйста, пожалуйста, идеально, да, идеально.

Деньги выходят. Оп, пампик, скампампик. Скампампик есть? Скампампик есть.

На выходе денег. Зашел, продолжение тренда. Ать, ать, ать, ать, ать, ать. Поехал.

Вкуснятина, вкуснятина. Ну, вот, пожалуйста, тоже, да, там, отскок небольшой. На выходе денег. Ничего нет.

Вот, вот, вот ваша шорта, вот они. Вон там, 30%. На 5 минутки все понятно. На 15 минутки все понятно.

Ничего не сломано. Все, объемы падают, объемы все уже вышли. Вот, памп заходишь, вот, памп заходишь. Деньги выходят.

Лонги выходят. Открытый интерес падает. Лонги выходят. Вот, СXT.

Вауэ. Аниме тоже там, да. Какой-то здесь на больших, на больших объемах там. Конечно, нельзя назвать.

А нет, почему вот. Ну хоть какой-то, да. Ну хоть какой-то, но максимум. Хоть какой-то, но максимум.

Аниме и то локальный памп сделала после, после до этого перформинга у нас там 20 декабря. Считайте, два месяца назад, два месяца назад скамина там на 100% выросла. Огромные объемы, огромные объемы. Вот наши, если даже вот там взять.

Если взять. Господи где. Где мы самые большие объемы были? Вот здесь если посмотреть тут.

Тут интересно. Получается, вот здесь, да, вот здесь в этом боковEE. Вот в этом боковEE, все основные бабки прокрутили. Вот в этом.

Вот в этом. То есть вот, эти самые большие объемы. Вот в этом боковEE. И получается этот же, боковEE, видите, он выступает неким таким значимым уровнем в будущем, в будущем.

Это это всегда не то чтобы даже боковичок, а это всегда вот ты берешь смотрите как тоже такой маленький маленький секретик что не то чтобы секретик а ну логичная вещь то есть у тебя вот монета перформит вот монета перформит Вот ее тренд вот она начинается куда-то там лица вниз она льется монета выросла до этого на 100 процентов Она же чаще всего она каких-то на какой-то движухи как как формируется движуха в рынке Вот даже вы вот даже вы ну вы слишком умные нет вы слишком умные к вам это Не имеет отношения но как думает хомяк Хомяк он же тоже как-то за рынком так следит примерно да он примерно следит за рынком вот если что-то начинает расти как что-то может там какие-то новости ему там скормили что-то начинает расти впервые что давно не росло он открывает там график как нибудь вот так и такой а не мы с одна рынка ну а начинает расти Расти там год не росла год не росла упала там на 95 процентов с одна начинает расти и хомяк такой блин до этого не пампелась они такие вон там була-пампелась була-пампелась там какая-нибудь cvc-пампелась другая монета пампелась а не мы не пампелась залетаем потому что что то что еще не росло и они такие и в телеграм каналах во всех вот этих сигнальных все как пишут типа там аниме новая какая-нибудь була образно там була сейчас на 10ксов стрельнула вот а до булы какой-нибудь там пипен типа там була новый пипен а теперь аниме это новая новая була значит и мы видим колоссальный объем который входит какой-то гигантский объем вот соответственно к чему я все это веду вся эта прекрасная история действительно пампится действительно пампится и пока она пампится мы ну не шорти мы же договорились с вами да что пока пока что-то там растет и в особенности пока что-то имеет зеленый открытый интерес вот типа типа вот такого типа типа вот такого вот такого вот такого пока что-то растет ты же не знаешь что вырастет на 60 процентов или на 100 процентов или как була как она росла по-по грачовски она росла конечно это грачов грачов и управляет чьи-чисто чисто грачовская чисто грачовский график бажа вот пожалуйста все что выросло все соскамится это без это без ого а без оговорочно ну ладно как минимум пока короче пока все это растет мы не шорти к чему это рассказывает к тому что не трогаем если это вышибает какие-то максимумы обновляет манипуляции большие объемы какие-то большие крупные левы то далее мы просто аккуратненько потом уже когда монета начинает лица и мы знаем что она будет лица и мы знаем что она должна долиться в ад как мы с вами выяснили да как мы это выяснили с вами и все вот она там свой тренд свой тренд она сломил скамина да вот и там открытый интерес но здесь немножко выросел там там падать вот пожалуйста дальше он падает и он падает да и он все деньги выходит у нас вот лонги тоже там позиции закрываются закрываются объемы сильно меньше падают и вот этот секресик это маленький который хотел сказать у нас монета пампелась соответственно на деньгах на хомячем на хомячем ожидании новых каких-то xов вот весь момент когда она пампелась когда она перформила вот эти все объемы нас интересует мы берем вот так вот жмяк на фиксированный профиль объемов фиксированный и прям сначала пампа откуда объемы пошли вот прямо отсюда и где они закончили венец примерно примерно вот здесь натягиваем натягиваем ттв и мы получаем какую-то основную зону ну здесь конечно немножко немножко такая немножко такая не очень да получилось ну вот у нас получается образно раз раз до первая зона и вторая вот здесь вот так вот зона вот максимальных объемов то есть вот ну примерно где-то вот такая вот вот это вот будет всегда какой-то некой целью куда вот где-то вот здесь вот все это дело прекрасное остановиться здесь вот тут здесь ну вот тут получается и вот ты вот этот вот вот верх низ ну чаще всего вверх или серединка она будет вот сдерживать цену куда и куда эта скамина может пампить видите вот здесь отсюда она в этот объем запампила здесь запампила в этот объем здесь запампила в этот объем то есть мы эти пампы эти пампы как вот тимур на созвонах часто да он показывает пампы от зона объемов на выходе денег все вот эти скампампы после огромного какого-то после огромного какого-то эпизода роста эпизода в прошлом если в прошлом отпампилась объем сились все мы эти объемчики натянули деньги выходят и вот все вот эти пампы для нас являются возможностями открыть намного более безопасные шорты во продолжение коррекции скамин и потому что если скамина выросла у нас как я и сказал если скамина выросла на 100 процентов с каминой выросла на 100 процентов вот здесь да а мы с вами с пампов открываем это вот здесь шорт здесь шорт здесь шорт потенциал то откуда скамина пришла так что если мы где-то в середине движения открываем пампы на выходе денег от зона объемов каких-то манипуляций то это вот по 10 там 5 10 15 процентов коррекция еще пример да допустим где у нас вот где у нас хорошие такие объемчики начались ну вот допустим отсюда и и вот закончились вот здесь вот у нас наша зона объемов зона объемов вот наша зона объемов такая основная хорошая самая такая вот крупненькая знаете вот здесь в принципе здесь здесь объем 것은 вот вот наша вот наша какой-то такой объемный уровень объемный уровень это и наглаз하지 понятно но вот допустим на подей вот на выходе денег вот на выходе денег цена падает выходитistlingeightال thoughts выходит хочет вернуться хочет вернуться доходит до практически пока продолжает коррекцию хочет вернуться в зону объемов скам ну вот видите пампик и дальше корректируется на выходе денег на выходе денег класс класс почему почему цена почему вообще это же это же основа некая такая основа основа ценообразования почему всегда мы видим на ну почему мы всегда в нисходящем тренде видим какие-то отскоки дохлой кошки потому что нам потому что самому маркетмейкеру нужно вернуть цену чуть выше обычно куда-то к серединке она возвращается чаще всего вот движения примерно там к серединке зачастую ну не всегда конечно для того чтобы для того чтобы самым иметь возможность позицию открыть за счет чего вот сами подумайте вот вы сами подумайте вот смотрите вот сами думаете вот думаете как работает цена я маркетмейкер я вот здесь там прекрасно свои позиции открыл накопил мне все нравится прекрасно да мне теперь нужно все это дело корректировать и зарабатывать бабки мне как это как мне это делать мне просто брать и вот так вот как был вот так вот лить вниз взорвось почему я так не могу сделать в целом и могу но но мне же я же должен в любом случае там позиции закрыть свои я должен сам более безопасно работать я должен как-то иметь ликвидность какую-то чтобы чтобы закрыть позиции чтобы чтобы цену там сильно не рушить потому что меня на бирже ругать будут меня делистят мне скажут что я ценой манипулирую ну в общем есть у моментов как с болой определенные ну болу с большой вероят или на байбите вот такая история происходит обычно потом делистят монеты потому что это чисто чистое скамин чистое вот финансовые преступления против людей это бесчеловечно это это ну это реально скам реально скам это ну вот как сказать есть прекрасная фраза в казино не плачут you don't cry in casino amigo amigos но край инказино немножечко так так с мексиканским акцентом представим что мы где-нибудь в картеле мексиканском да и имеется в виду что если ты суешься в темные делишки и тебе отстрелили твой мучачус то ну в целом не надо было изначально не надо было заниматься всем этим да поэтому когда тебя скамят на булле вот таким образом ты знал куда ты идешь поэтому но край инказино логика здесь была больше что здесь хотел сказать что для того чтобы тебе самому дальше куда-то двигаться зарабатывать деньги ты за счет чего можешь за счет чем ты создаешь вот эти отскоки зачем тебе эти отскоки нужны維тер коккей this они тебе нужны по определённым причинам первая причина вы сами прекрасно знаете первая причина это выбить шартистов ты выбиваешь шартист это что ты получаешь когда ты выбиваешь счик Что то получаешь 100 плос шорт это что а хоть если не librarians открыл шорт или или если у тебя троилинг стоп у тебя цена падает и у тебя трейлинг за тобой трейлинг-стоп идет. Почему чаще всего в начале коррекции, вот здесь, вот видите, движения достаточно большие. То есть я всегда говорю еще вам, если просто разбирать каждый график там чуть-чуть ближе, почему я говорю, что никогда не переживайте, что вы не успели вот прям аж, аж, прям аж, вот аж, прям вот здесь. Вот если вы прям вот здесь вот шорт не открыли, вот прям вот здесь.

Это плохой шорт, понимаете, вам нужно открыть шорт прямо вот тут. Вот если вы попали прямо в 0.43, тогда вы трейдер, а если вы открыли шорт где-нибудь вот здесь, да, вот здесь где-нибудь, вы кто такой, вы не поймали самую вершину? Это разве трейлинг? Позор, да.

Соответственно почему я говорю, никогда не пытаться поймать самые хаи, потому что вы все равно практически всегда цена растет, растет, растет и как минимум на хаях ей нужно поболтаться в боковике, это первый вариант, второй вариант, если она делает резкую коррекцию, она потом все равно делает откат куда-то хотя бы к серединке до максимума и потом дальше продолжает корректироваться. Как в случае с СХТ? Ваше домашнее задание будет открыть 50 монет, лучше 100 монет, 100 монет и посмотреть их разворотную точку, самותרную финальную, самый хай и сказать мне следующее, сколько было с хая, с самого хая, падение безоткатного вниз и там вообще без вариантов, вот оно просто красной свечой вниз летит в ад, сколько было значит где было было был подход к хаю, боковичок боковичок там манипуляция какой-нибудь там перехай и после этого коррекция, сколько было подход к хаю, резкая коррекция, возврат примерно к хаю к вершине и потом продолжение коррекции и в принципе люб не не вот таких где ты подошел к хаю сразу же развернулся и в ней спалился, ну я ставлю я конечно сам лично никак такое бэктест не делал прям взять 100 монет и проверить это, но я бы голосовал деньгами на 80 процентов, что 80 процентов у вас будет возможность зайти в шорт примерно либо из точек таких же, потому что здесь будет боковик, либо даже лучше, потому что будет перехай и манипуляция либо как минимум рядом с хаями в продолжение коррекции потому что всегда есть какой-то откат у тебя коррекция, почему почему это делается, потому что ты таким образом, как я сказал, выбиваешь стоплосы шартистов правильных, второе ты ликвидируешь какую-то часть шартистов которые на самом дне зашли с высокими плечами, ну их чуть меньше, то есть стоплосы плюс ликвидации это первое второе всегда есть те кто там от тренда или после коррекции верит в то что монета начала отскакивать то она сейчас пойдет на вторую волну рост третью волну роста или там куда-нибудь будет расти, все равно какой-то у тебя ланговый ланговый потенциал те кто в лонг заходит есть и соответственно ты получаешь стоплосы шартистов это покупки покупки и лонги это покупки таким образом создаешь на этом отскоке себе покупочный покупочный какой-то объем и в этот, этот покупочный объем жестко вшорчиваешь свои открытые новые позиции открываешь новые новые шарты и обо все эти покупочные объемы потом всех скамишь то есть тебе этот отскок нужен просто для того чтобы ты сам дальше мог набрать позицию в продолжении тренды. Ты оба что наберешь?

Ты оба что? Оба что ты покупки наберешь? Вот как? Вот монета льется вниз.

Она льется вниз, льется, льется там. Ну где покупки? У тебя лонги выбиваются. Это продажи.

Они давят еще вниз. Ты давишь вниз, лонги закрываются по стопам, по ликвидациям. Это продажа. Шорты в продолжении тренда набираются.

Это тоже продажи. Новые позиции пугаются. Рынок красный. Им страшно.

Им нужны зеленые свечи, чтобы они уверовали в то, что цена будет выше. Все красное всем ссыкотно покупать. Продаж покупок, соответственно, нет. Покупок нет.

Стопы лонгов. Ликвидации лонгов. Новые шорты. У тебя чисто продажи.

А тебе самому нужно продать. У тебя нет ликвидности на покупку. Ликвидности нет. У тебя она нужна.

Поэтому ты, естественно, таким образом создаешь отскоки для того, чтобы сам открыть шорт и дальше всех скамить. Поэтому я и говорю, что вот шорты. Работает, работает. Видите?

Все как по учебнику. Вот такое торгуете. И не надо, ну точнее, я не то, чтобы говорить, не надо мне задавать вопросы, а почему оно работает по-другому. Потому что нельзя натянуть одну стратегию на весь рынок.

Ты можешь натянуть там на больше, знаете, на половину рынка, на треть рынка, на четверть рынка. Ну, ну, прикиньте, это как вы же вы общаетесь с, допустим, там у вас 10 людей в окружении есть. Они 10 разные, вообще полностью разные. С одним можно там херней пострадать, а с другим за чаем, а философских значит каких-нибудь там учениях поговорить, понимаете?

Вы не мешаете людей по время провождения с ними. То же самое, как бы, вот к чему я, да, вот кому-то интересно, кому-то интересно там в клубах ходить, а кому-то интересно на рыбалку ездить, а кому-то интересно чай пить и о смысле жизни говорить. Ты выбрал, что тебя интересно и не ходишь там по другим всяким вот этим частям. Соответственно, ты получил стратегию, на самом деле стратегию, которая работает и у которой есть какие-то определенные взаимосвязи.

Видишь взаимосвязи? Торгуешь взаимосвязи? Не видишь взаимосвязи? Закрываешь монету, не торгуешь?

Вот поверьте мне. Это класс, это вообще мудро, это вот прям с позиции опыта говорится вам. Понимаешь, торгуешь? Не понимаешь, не торгуешь?

А новички так не хотят, они хотят булу. Они такие, ммм, какая прелесть, какая монета, она там, она там, он растет, там цена значит выросла, открыто интерес потом там в боковике, она кстати мы такое уже видели неоднократно с тем же самым ТРБ, с тем же самым Рифом, вот что-то еще было, я забыл уже название монет, вот прям похоже, вот прям чисто такая же скамина и потом начинают ее там разгонять, да позиция закрывал, свои вы такие, как так цена растет, открыто интерес падает и до этого монета уже выросла на 350 процентов и вы такие, хочу торговать булу, хочется полонговать, хочется пошортить, хочется поиграться с монстрами, да, посмотреть там, а что будет и потом, и потом вас скамят и вы сами там не знаете куда все это полетит, ну если видно что скамина лучше скамину не торговать, целее будете, он безопасненько что-нибудь, открываете там это другое дело, поэтому конечно если вот разбирать множество графиков, конечно большинство из них будет понятно, большинство из них у нас прекрасно отрабатывать, если смотреть на монеты, если наблюдать закономерности понятные понятные и уже случившиеся как например с дода например с дода памп дам монета допустим 200 процентов просто открытый раз до этого была тоже примерно похожая ситуация допустим там 50 процентов рост открытого интереса большой объем дисбаланс да и потом у нас она корректируется и вот сейчас у нас допустим там подода вот например когда это было 26 января пару дней назад и вот еще там пампик да тоже большой памп большой памп достаточно большой объем за последнее время памп уйдет там куда-то в максимумы у нас тут есть ликвидация ну правда небольшие примерно такой же рост открытого интереса там 150%. В нас до этого вот здесь powiedział до этого здесь был 200 до этого мы там посмотрели чуть повыше ц на блRep здесь поменьше где где где вот здесь да там 50 по моему было в другом месте вот здесь сп 103 это большой большой вход открытого интереса большой дисбалансик то есть что мы с вами что мы с вами выяснили если скамина запампилась да скамина запампилась тут 30 процентов на 5 минут кида даже лучше смотреть открывали бы на 5 минутки ну если сейчас там кое-глаз если кое-глаз позволят туда до листать это маленький по моему пампик они это вот да вот у нас на 5 минутки вот скамина пампится 30 процентов вот у нас набирается открытый интерес два дисбаланса главных на 5 минут на эти 2 свечja и вот дальше в боковичок боковичок цена перешла вот продолжает у нас чуть-чуть набираться открытый интерес он набирается здесь почему потому что ну почему потому что куда-то куда-то эти эти распределяться куда-то куда-то они должны выходить выходить куда либо дальше в продолжение роста либо ну вниз в коррекцию пока ну пока здесь не особо известно было куда я вам так честно скажу может и выше бы поехала ну если если это часто явление памп на 1 цент это более чем бомб чтобы открыть шорт то есть вот этого пампа вот куда-то там в продолжение тренда 10 процентов 5 процентов памп да просто из боковичка чуть подольше если она отрабатывала но за счет как бы за счет чего мы могли предположить что скамина будет падать за счет того что до этого все памп дампы ну все пампы корректировались ну прям вообще все прям все в с большим входом открытого интереса тут вообще просто памп без ничего просто памп дамп открывается часовик и на часовике смотрите насколько насколько много денег вошло в позиции вот тоже хороший совет то есть даже если вы вот вы работаете так булу допустим мы был пропустим вот пример вы когда когда ищете позиции когда вы ищете позиции на вход мы работаем на 5 минут на 5 минутки мы смотрим макро под микроскопом практически и вот у нас идет там набор он зиму а и вообще на 100 процентов улетел вот мы смотрим вот никто бы из вас не сказал что есть 100 процентов вот ты смотришь и для тебя это было бы и 10 процентов и 100 процентов на графике визуально одинаково что тебя нету точки опоры в пти минутки смотришь открытого интереса ты визуально пока ты вот прям пока ты стрелкой не проведешь пока ты стрелкой не померишь ты не поймешь что перед твоими глазами потому что на пяти минутки ты всегда находишься в макро режиме то есть ты всегда очень близко смотришь график и тебе всегда нужна какая-то уже какой-то базис на который ты можешь операться и вот вот вы смотрите на график пока бы я вам сейчас стрелкой не померил и не хера себе тут 100 процентов за полчаса и открыто интерес сколько здесь 100 тоже красиво набирается красиво постепенно плавненько дисбалансики тоже прям хорошо набираются на и представьте что это не 100 процентов там а 20 процентов или 30 процентов ты должен понять насколько насколько в эти 20 процентов много денег зашло вот вам обязательная вещь которую вы должны всегда делать ты ты смотришь ты смотришь близко на пяти минутки такой класс хорошо заходит хорошо растет встаю в лонг а там представить 20 процентов 30 процентов цена выросла и потом она как дода разворачивается в чем ошибка если с этапто золотой и в реп и по времени он не так долго живет там полчаса нормально растет свечки зеленые все хорошо а потом она фига к и вот так корректируется прям там одной свечой а ты зашел гонять вот здесь открываем часовик и всегда проверяем всегда проверяем насколько много это открытого интереса и насколько быстро он зашел вот какие-нибудь сейчас своем примеры покажу вот допустим здесь немножко внизходящим тренде ну все равно все равно видно давайте конь еще пример ну вот допустим допустим на часовике ты видишь насколько много набиралось вообще до этого открытого интереса когда-то ты находишься вот здесь сейчас там вот здесь на пяти минутки и тебе нужно и тебе нужно понять вот у вас и 200 процентов там или 100 процентов или 70 процентов на сколько это много по сравнению с тем что было до этого вот если ты открываешь там 100 процентов да 100 процентов и корректос сразу и или даже сейчас на графике находишься и такой нефига там уже 100% открытого интереса набралось это много это много 100% открытого интереса набор это уже очень много бывает там понятно в 3-4 раза набирается но все на самом верху рынка на самом верху рынка набирается так сильно аккумулируются позиции такой большой объем и такие большие там он дисбалансы прежде всего 100% роста открытого интереса большие объемы на хаях на локальных я говорю сейчас я уже не на созвоне сейчас то что монеты внизу рынка и всем кажется что мы на дне потому и ты открываешь графика был и там еще 50х софт до хаях а здесь объемов больше чем где бы то не было до этого потому что народ весь рынок залетает в какую то в одну монету и вот тоже пример там с кланкером вот здесь смотрите как много объемов объемов здесь больше чем вообще когда монета была там выше сильно ну много бывает прям еще сильно больше как там с розея или показывал на прошлом созвоне вот если сильно растет фома как раз вот фома свечки открытого интереса в 30 процентов цены это очень большой очень большой большая непропорциональная зависимость очень большая это тоже одни из тех вещей которые вы спрашивали к стихи к СОЗ вону типа у нас цена выросла на 30 процентов 30 процентов открытый интерес, интерес вырос на 300 процентов или там на 200 процентов это тоже говорит о том что очень быстро кратно кратно в несколько раз сильно больше увеличилась позиции всегда всегда вы всегда должны помнить про все эти цифры и думать что на что в этих цифрах намного больше смысла чем в цифрах подумайте сами в рынке 30 процентов движения и в три раза больше откуда-то взял позиции то есть монета жила себе жила там где-то болталась болталась болталась болталась особо то что здесь что здесь цена такая же что здесь цена что здесь цена ну цена то примерно на том же месте согласитесь здесь примерно так а ну вообще оно вот здесь здесь здесь здесь здесь здесь одинаковая Согласитесь, но почему-то именно здесь, именно вот на этом и туда вот так вот делают, вот такой график выкладывают и все, вот тебе сигнал, все, я криптосигнальщик, я веду весь крипто-твитер, весь крипто-телеграмм, вот-вот, прям вот аналитика 90 процентов мировых самых крупных каналов всякие там z-bull, rose там и прочие другие там не помню как они называются всякие эти кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл-кл, какие-то там в общем эти ну вы поняли, то есть защит откуда этот объем здесь взялся вот этот кто-то выложил вот такой может быть сигнал выложил сигнал в свой там полумиллионный канал может какую-то новость кто-то запампил может команда проекта кого-то качнула там как-то потому что должен был быть какой-то триггер триггером здесь может быть базовая вот какая-то там типа поддержка аля там какой-нибудь там пробой шмаробой там вот вот вам сопротивление нарисовали вероятнее все так и было вон там сопротивление аля пробой стрелка в космос вот такая и народ вот здесь начинает залетать в монету мы мы с вами как ну реальный она мы с вами повторяющиеся с компаторны мы с вами в моменте когда это происходит мы такие так тут у нас 250 процентов роста открытого интереса на 30 процентов роста цены большие объемы мы с вами из за мы с вами из микропозиции но нет точнее мы с вами из макро позиции как это правильно сказать короче мы с вами из маленького укрупняемся мы с вами растем вот этот вот всю вот эту ситуацию мы с вами начинаем анализировать теперь на более старшем тайм фрейм час или четыре часа что я говорю мы сами видим если мы видим что у нас здесь например палка вот такого открытого интереса мы с вами находимся вот здесь мы такие а что было в прошлом и мы такие опа у нас здесь те же самые 200 процентов роста примерно такие же объемы такие же объемы примерно такие же объемы смотрите один в один объемы один в один один в один и было еще и до этого то же самое один в один и абсолютно такой же открытый интерес и здесь скорее всего было то же самое просто туда уже не подгружает койн глаз примеры сильно больше объема чуть больше да памп я уверен что там было то же самое и мы видим с вами закономерность да у нас есть там максимумы пробой в пробой объемы и дальше скам у нас есть дальше максимумы пробой в пробой объемы и дальше скам и тоже сейчас у нас есть у нас есть максимумы пробой в бомбе и дальше скам соответственно а чему вообще вообще соответственно здесь и идея такая что мы все еще с вами брат открытый интерес говорит потому что там много вопросов на было с ответственно если у нас сильно вылез на какой-то там вообще в принципе если сильно вырос открытый интерес на маленький рост цены на средний рост на большой рост цены это значит что очень много новых позиций открылось а раз много новых позиций открылось значит у нас есть две стороны сторона лонгов сторона шортов как только вот это работает это работает беза беза отказно это вот это реально стоя 100 если где то сильно набрался открытый интерес по-люha будут кого то брыть не может быть по-другому не может быть так чтобы открыто интерес набрался и потом рынок такой оп и ничего не происходит не бывает ну вот не бывает 100 вот если почему мы его и торгуем почему мы ориентируемся на открытый интерес почему мы идем за открытым интересом будет движуха, будет движуха по-любому, железо-бетонно. Соответственно здесь нужно просто понимать, вот именно смотреть на исторически, что мы всегда должны смотреть, какие уровни роста на данный момент.

А вот к чему я говорил, что ты вот ты смотришь, там коню сейчас, допустим, откроем монетку, вот ты смотришь, иногда по монете, вот ты смотришь там на 5 минутки, насколько, насколько выросло, тебе кажется, вот ты в этот момент, вот чисто 25%, вот это дальше боковик, ты уже не знаешь, что там будет выше поедет, не выше, отсюда вниз поедет, или из боковика вниз поедет, или вверх поедет, непонятно, здесь непонятно. Мы по золотым, наша тема это вот, вот наша тема, ты увидел рост открытого интереса, встал рост объемов и вот забираешь 5% в движении, все, вот второе часть твоего движения по роста открытого интереса, короткий тейк, как я вам показывал, там с прошлой сделки, полонгам, то есть где-то ты, у тебя едет цена по тренду, вверх у тебя есть нормальный плавный набор открытого интереса, ты в продолжение тренда встал, 4% там 5% забрал или едешь вместе с ценой, пока открыто интерес набирается, здесь там вот, здесь вспомнил, сколько, 5 минут, 10 минут, 15 минут, 20 минут, 20 минут тебе там сориентироваться нужно было, вот 10%, твой максимум этого движения был, тейк в 6, в 7%, в 7%, здесь забираешь, ну вы понимаете, кью я не уверен, конечно, что можно, хотя отнести к золотому сетапу, но нет, здесь, здесь нет, точно нет, даже вот, даже вот, в принципе, зору, который я, у меня, разбирал с точки зрения даже вот этого пампа, вполне себе, вполне себе, вот ГС по некой классике, то есть из боковика начинается движение, правда здесь с небольшим откатиком, тем не менее, объемы выросли, плавный вход открытого интереса, ты где-то встаешь, в позицию, вот там свои проценты забираешь, здесь вообще хер вот учу процентов, ну короче, чисто золотой сетап, согласны, что золотой сетап, вы не можете сказать, что не согласны, вы не можете, что это, он и есть, да, еще и фондинг, вниз у нас падает, снижается, чисто, чисто золотуха, к чему я говорю, я все говорю тому, что когда ты работаешь вот здесь вот на пяти минутки, на пяти минутки у тебя маленький твой мир и тебе, чтобы понять вообще, где ты в нем находишься и какой там дальше потенциал, ты дальше уже, ну, интересуешься, если ты там поздно заходишь или смотри, где ты заходишь, ты интересуешься, насколько много уже процентов что-то дало и какая была реакция у маркетмейкера в прошлый раз, когда вот вам показал, например, СОМИ, что было в прошлый раз, когда на сколько-то много процентов что-то выросло и допустим, допустим, было по СОМИ, вот давайте, пожалуйста, посмотрим, посмотрим, посмотрим и так у нас было тут интересненько, во-первых, у нас здесь был гигантский шарто-донище, а я даже помню, кстати, даже помню этот шарто-дон, это был сентябрь, в сентябре, в сентябре мы сонили, у нас тут сколько было процентов? Аж 500, 500, да, и потом шарто-донище улетел, вот, например, здесь у нас сколько было, 100 процентов рост открытого интереса, да, это 100 процентов, достаточно большое поглощение лангов, рост на 50 процентов и 100 процентов рост открытого интереса в два раза больше, большое поглощение, потом у нас была коррекция, где у нас еще было много открытого интереса роста, вот здесь, например, вот здесь и потом вот она коррекция была, 15 процентов, значит до половины потом еще поросло, открытый интересо столс, да и все то дело, потом прекрасная, соскамелась, соскамелась аж вон куда ниже, аж еще ниже, вот и получается у нас здесь было там 100 процентов роста открытого интереса, и здесь у нас видят уже 100 процентов роста открытого интереса, и здесь сколько тоже там 70, то есть видите когда каждый раз, когда монета какое-то достаточно большое количество позиций в себя накапливала и псасывала, потом, как я и говорю, всегда кого-то брили. То есть всегда какое-то бритьё должно быть какая-то должна быть, должна быть заварушка, поним the заварушка.

Вот здесь там выросло дисбалансы, бритьё, бритьё. Здесь у нас накопление было, видите, накопление огромной позиции было. Накопление, накопление, потом вот бритьё. И ты смотришь типа, если примерно там столько же процентов или больше или, если видишь, то раньше на такое же количество процентов было какое-то.

Ты уже должен быть, уже не должен газовать, ты уже должен как бы намного спокойнее вести себя с монетой, потому что ты уже понимаешь, что ты находишься в какой-то либо уже переломной точке, где уже позиции накоплено столько же, сколько до этого было достаточно. Мы это называем некой точкой достаточности. Когда ты видишь, как позиции накопились, перестали накапливаться или подходят уже к процентам таким, от которых, от которых раньше было бритьё. Все, ты уже не газуешь, ты уже там, ну, лонги в продолжении тренда уже там не открываешь, ты уже там, если какие-то манипуляции были, да, ну, в общем, ты уже ждёшь, когда будет какая-то движуха.

Поэтому, я говорю, мы всегда, когда вот вы спрашиваете там про открытый интерес, мы всегда, если даже вот близко, близко как-то вот его смотрим, близко, если мы где-то сзором уже смотрели, вот еще открыть, ну вот допустим, да, промд, промд, пожалуйста, вот ты смотришь на промд вот здесь, на пяти минутчек, вот здесь, вот ты, да, вот ты тоже ГС поехали, там какой-то такой легенький боковичок, пошли объемчики, пошли объемчики, пошли объемчики, так чуть начал набираться открытой интереса, под сосками, или тебя здесь немножко, здесь можно было под сосками, что намется чуть-чуть, так набирается, всё равно ещё, ну, короче, гипотетически, да, опять же, я бы не знаю, открывал бы разделку, есть по промду или нет, в продолжении тренды, но опять же, здесь согласно путеводителям, согласно некой, некой закономерности, как мы опять же с 23-го года, то, что мы отрабатывали, мы говорили так, что если у нас монета начала ехать по золотому сетапу на объёмах и так далее, и если в момент коррекции позиции не закрываются и держатся, или даже ещё лучше, если в момент коррекции позиции продолжают набираться, это значит, что раз их не, зачем их закрывать, если зачем закрывать то, если ты знаешь, что поедет дальше, то есть если у нас по золотому сетапу, доп допустим, ну здесь, блин, нет, ну найдите вот сами, найдите пример, ну допустим, ну, ну ты арестtake с что? finden мы. вот этот скам сейчас новички такие блин он все называет скам это же не скам и женис мы ну просто я имею в виду видите вот этот вот эту коррекцию коррекция у нас есть восходящий импульс коррекция продолжения это коррекция она может быть там поменьше где-то в начале может быть памп вышибалка и дальше поехала цена в любом когда мы видим что у нас монеты находятся в восходящем в восходящем движении у нее есть какие-то коррекции и на этих коррекциях у нас вообще не закрывается открыто интерес вообще не реагирует ну согласно наших согласно наших гипотез это хорошая это скажем плюсик в копилочку того что тренд продолжится если мы видим что открыто интерес растет и потом хирак вместе с этой коррекцией цены закрываются позиция закрываются как позиции могут закрываться ну-ка быстро позиции почему закрываются открыто интерес на коррекции почему падает а стопло и все вот павел шарит это значит что в коррекцию кто-то позиции фиксирует то есть если я знаю что мне владелец трасса ска за бро я зачем в коррекцию буду закрывать свои позиции ранее набранные правильно я их буду держать я не знаю как это будет делать я не знаю как это будет делать плюс в копилочку потому что мы у нас там откупают у нас лонги шорты у нас есть шорты шортят рынок открывают позиции еще как бы лонги входят да получается здесь еще есть возможность как бы позицию увеличиваются короче по тренду в общем такая история да это может не это не 100% естественно процентное подтверждение тренда это не может являться прям вот гарантии того что началась здесь коррекция и рынок поедет выше на самом деле может быть так что он действительно начнет падать здесь просто пока еще не успели позиции закрыться но я такая же по началу золотого сетапа в самом начале там процентов процентов 15 процентов 10 15 если цена ну вот допустим 15 процентов 10 15 выросла какая-то вот такая коррекция которая может выбить там часть позиции да и здесь позиции не закрываются и нет реакции или даже чуть растут посмотрите красные света чуть так чуть зелененькие это может быть идеи в продолжении тренда это намного слабее вы должны понимать что любой любой вход в продолжение тренда это всегда позиция слабее чем в начале ты входишь батейш в самое начало тренда и когда ты ходишь в продолжение тренда все что в продолжении ты всегда чем позже в продолжении чем меньше у тебя силы я думаю здесь не нужно объяснять да все это по Такой же логик, как не взять, ну точнее, может быть, новичкам надо объяснять, но старички знают. Мою любовь к восходящим трендовым линиям, когда у тебя есть трет, и его отрабатывают, отрабатывают.

Да и все-таки, восходящий тренд, любим. Входим в лонг от восходящей тренды, потому их жестко скамят. Вот, поэтому чем позже ты входишь, естественно, в тренд, тем слабее тренд. Но если кто-то в начале попал и позиции не закрываются, это может быть неплохо.

Вот, к чему я все это рассказывал? К тому, что когда ты на 5 минут, смотришь на на все это прелесть, на открытое интерес, там при тебе растет, да, вот это вот все. Ты такой, ой, как красиво растет, какой хороший открыто интерес, как классно, как классно. Открой лонг здесь, так он приятно набирается, на 5 минуте красиво.

Но, надо понять, ну, насколько это уже много набралось, ты же здесь не можешь это померить. На глаз, нет бази, тебе нечем сравнить. Я говорю, вот ты открыл 5 минут, ты такой, хочу открыть лонг. Вот, перед тем, как открыть лонг, тебе нужно сделать некий чек, чек, чек, чек, чек, чек, чек.

1. Где у нас там какие-то значимые максимумы? Максимумы в лени, все что может пробиваться, все от чего может разворачиваться. Там значимые уровни.

У уровня первое. Вот ты сейчас будешь открывать, смотреть. 2. Что у нас по метрикам?

Насколько много у нас набралось открытого интереса. Насколько много процентов выросло. И насколько это много и существенно по отношению опять же к прошлому. 3.

Мы смотрим ликвидации. 4. Что все это движение нам в рынок дало не на 5 минут, а на часовике? Открываем.

Сейчас оставим эту палку. Мы находились здесь. Мы таки так так так так так так так. А у нас тут на часовике, то вообще то уже вообще то как бы на секундочку.

Тут вообще 60 процентов рост открытого интереса. 60 процентов дизборонговые набираются. Смотрим, что там еще было. Надо признаться, что здесь не прям что-то великое, существенное.

Вот это было мощно, хорошо. Тут было 300 процентов. Здесь тут очень много, 100 процентов. Как интересно.

Берем объемы. Взяли объемы. Максимум этих объемов. Стосчитайте максимум этой цены.

Берем теперь эти объемы. Берем. У нас максимум этих объемов. Стосчитайте максимум этой цены.

И здесь тоже. И это разбирал уже. По-моему, другую монету я разбирал. Там была совершенно другая монета.

Но видите, идея это, так сказать, закономерность вот этих защитных уровней денег. Они работают в рынке. Ну сами можете посмотреть. Они работают в рынке часто.

Не могу сказать, что везде, но часто. Короче, там предыдущие какие-то сильные объемы, предыдущие уровни, где были бабки. Они возвращаются, чтобы от этих же бабок как-то и открыться, накопиться заново. Где, как-то, оба участника рынка, покупатели и продавец.

Подходя к уровню денег, в рынок начинают заходить деньги. Странно не звучало. Если вот здесь бабки проторговались, значит, что здесь и лонгом, и шортом было интересно. Ты возвращаешься к этим уровням.

Объемчики начали появляться. Объемчики на этих уровнях начали заходить. Почему? Потому что здесь, опять-таки, сопротивление, сопротивление, на пробой может быть.

Продолжение трендов. Шорт может открыть. Начинается движуха с двух сторон. И покупатели, и продавцов.

А когда ты находишься, не пойми, где это. Не где. Вы сами подумаете, почему движуха является только в определенных местах? Почему?

Вы никогда не задавшись вопросом, как так может быть? Вот не знаю, тот же самый какой-нибудь пипен. Вот он был героем, героем рынка. Где-то вот здесь.

А сейчас у него объемы 50 раз меньше. Его же все хотели. Все же хотели жестко торговать только пипен. Здесь там объемы 400 миллионов.

А сегодня 10. 40 раз меньше. Как так? Вы никогда не задумывались, реально?

Это же очень интересная, даже мысль сама. Как так? Вот есть монета. И вот здесь, по этой монете, много объемов.

И ровно через 10 часов, вот здесь, никто не пробует. Это же как так? Вот тут за 15 минут было 10 миллионов объемов. 10 миллионов объемов.

Прошло р, прошло р. День. Сутки прошли. Тут было 10 миллионов.

А сейчас 500 тысяч. 100 тысяч за 15 минут. Тут 10 миллионов за 15 минут. Сутки прошли.

В 100 раз меньше объемов. Как так? Почему? Одни и те же люди торговали.

Потому что должны быть ловушечные уровни. И вот там цена находится там, где пробуждаются с обеих сторон эмоции и желания у обеих сторон. Там должна как бы магия такая произойти. Понимаете, такое как бы там некий кто?

Некий Звем, это танец. Покупатель и продавца. Некий мэч. Потому что вот здесь никому не интересно.

Вот типа есть дно рынка. Боковик. И вот здесь в этот боковик не я не хочу открывать позиции. Не вы не хотите открывать позиции.

Здесь нету, никто ничего не хочет. Тут вот с. Тут покупатель не хочет покупать. Продавец не хочет продавать.

Шорты не хотят открываться. Шорты открываться поздно. Лонги как-то не пампятся. Еще и где-то в середине.

Еще не самые лучшие точки входа в лонг. Не самые лучшие точки входа в шорт. Все падает непонятно. Все.

И никто не торгует. Вы не торгуйте аку. Берете, открываете скринеры, открываете какие-то другие там штуки. Уходите вообще других, короче, танцевать.

Другие монеты танцевать. У где включится рынок. И где начнут появляться эти деньги, эти объемы. И там, где объемы появляются.

Там, где появляются объемы. И там, где появляется открытый интерес. Позиции накапливаются. И там, где появляются объемы.

Это всегда будет уровень, с которого будет кто-то кого-то танцевать. Кому-то будет неприятно. В этих, значит, взаимоотношениях. Кто-то из сторон будет испытывать легкий дискомфорт и болезненное ощущение.

Ужасное, конечно, у меня сравнение, отвратительно. Вот. И, соответственно, эти зоны всегда будут являться очень важными для будущих движений цены. И для будущих значит ловушек.

Вот, допустим, берем, например, вот этот памп OR, берем вот эти зоны объемов. Откуда они у нас там начали появляться? Вот, допустим. Вот, смотрите.

Взяли по основным объемам. Растянули. Опа, вот наш уровень. Бам!

Цена в него пришла. В наибольшую зону объемов. Теперь, допустим, берем следующий. Следующий памп, следующий уровень.

Ну, в принципе, вот там с одна отсюда и я бы куда-нибудь даже вот до сюда. Вот наш следующий уровень. Здесь очень четко распределяются. Четко распределяются гестрограммы объемов.

Ну, не дошло. Но, тем не менее, вот это было бы интересное вот до нижней, практически до нижней границы. Всегда это будет хорошая возможность. Если цена сюда приходит, это всегда будет достаточно неплохая точка входа даже подходя, доходя, доходя вот даже до каких-то вот этих хотя бы зон, вот эти хотя бы объемчики какие-то, хоть какие-то.

Вот здесь вот, здесь за счет вот этого боковичка. То есть вот еще вот это, примерно, примерно вот тоже. В эти зоны цена пришла. Да, и вот на выходе денег тоже, пожалуйста, там аку.

Памп, без денег, хорошая шартуля. . Вот это что касается открытого интереса. Да, открытого интереса.

Локально нужно всегда смотреть потом, насколько насколько изменение произошло на более старшем таймфрейме. Зора, вот все помнят зору, да, там 90% она упала с момента, когда она там вот там ездила, крутилась. Объемы вот большие. Кстати, допустим, позоре.

Отсюда до сюда, да, вот пожалуйста. Вот берем всю зону объемов, вот примерно самые большие объемчики, да, и вот куда у нас цена. Запампилась и где она перешла в боковик. Считайте, вот в этих объемах она и пожила поторговалась.

То есть, видите, всегда как бы цена всегда притягивается. Я не могу сказать всегда, когда я говорю всегда, слышите часто, не бывает всегда в рынке. Не бывает всегда или там 100% Вот 100% я наверное единственное, про что я могу сказать 100% и то я, конечно, не буду так говорить, скажу там 95% из 100%. Когда реально вот накапливаются позиции с объемом, по-любому потом идет рекоменду резкое движение.

Резкое движение, бритье, ликвидации, прям обязательно должно быть. Иначе зачем они накапливались и зачем деньги там торговались, правильно? В Это рынок быстрого скамма. Тут никаких долгих тут с тобой долгого не церемонится.

За это мы и любим, кстати, этот рынок. Это быстрый рынок. Вот, это мы и обскамяли. Вот чисто, вот сами подумайте.

Это, конечно, абсолютно гениально. Я вот не перестаю. Почему я так долго сижу во всей этой истории? Вы думаете, мне интересно смотреть на графике в 6-й год?

Ааа, это был вопрос с подвохом. Мне реально интересно смотреть на графике в 6-й год. Что-то интересно, это реально интересно. Я до сих пор не перестаю удивляться.

Это реально интересно. Если кайфануть от графиков и сидеть и с интересом разбирать их и смотреть, очень прикольная штука. Да, и если еще и деньги на этом зарабатывать можно. Это вообще потрясающе.

В общем, вовремя миллион, миллион, миллион три с половиной, четыре миллиона, ну где-то там четыре миллиона ликвидаций позиций. Четыре миллиона ликвидаций позиций. 100 миллионов 150 миллионов 200 миллионов 200 миллионов объем торгов баксов. Безумие, 200 миллионов долларов объем торгов и там типа, 5 миллионов ликвидаций.

На все про все, день ушел. Вот представьте, что за день можно натворить. За день сколько бабок можно прокрутить. И если представить, что это все настоящее деньги, это все настоящее это не какие-то цифры там, не какие-то несуществующие, как это называется, я забыл там, не тестовая депозита, как это вот, когда на бирже можно торговать этим, ну цифрами просто, я забыл слава забыл просто, демо счет да, демо, демо счет, а это реальные деньги, реальные деньги, и к этому я и подвожу, что вот что реально работает вот 95 из 100, если ты видишь, что позиции накапливаются, если ты видишь, что объемы бабок растут, объемы выросли, позиции накопились, будь уверен, что не пройдет и дня и кого-то обскамят, что это рынок быстрого скама, здесь я говорю, никто тебя не оприходывает, бэковечок надо лиликвидаться, здесь все, все да, красота, вот так что мы все это с вами, мы все это с вами анализируем, чтобы не попадаться на сторону тех, кого обскамливают, то есть как бы мы должны быть просто на стороне, на той стороне, которые могут причинить ущерб, мы можем ошибиться, мы можем неправильно прочитать ситуацию, можем неправильно войти в позицию, но мы всегда должны быть на стороне минимального ущерба, их всего две, ты должен выбрать просто вот в моменте ту сторону, которая должна меньше вреда тебе потенциального принести и соответственно, если ты правильно выбрал, ты автоматически заработаешь, потому что рынок пойдет обскамливать кого-то, но не тебя, ты будешь как бы в меньшинстве, если же ты ошибся, ты должен уметь быстро признать свою ошибку и либо закрыть позицию, если ты считаешь, что стоит это сделать и не тянуть, либо сразу же себе выделить какой-то диапазон, в котором ты будешь работать с позицией, это не должно быть для тебя каким-то сюрпризом, то есть если ты допустим, вот представим ситуацию, 5 минут, вот допустим, давайте попробуем смоделировать реальную ситуацию, 5 минут ты видишь это, 5 минут ты видишь это, твое действие, 5 минут, вот что бы я делал, вот реально, что бы я реально открывал позицию здесь, 5 минут я вижу, рост объемов, я вижу трендов, я вижу как допустим ее пробивают, открыто интерес начинает закрываться, я пока локально все это оцениваю и предполагаю, что скамина будет где мы находимся, скамина может еще падать и падать и я выделяю себе вот вариант открыть шорт с какого-то либо садскока, вот допустим, даже здесь, вот допустим вот здесь я бы открывал шорт, допустим вот здесь я открываю шорт, ну пока просто, как идея, локально смотрю, вот этого всего мы не видим, вот этого всего пока не существует, то есть мы с вами находимся пока просто вот здесь, вы там ничего не видите, пока мы вот здесь находимся, прикольно, так можно делать, если еще красную эту штучку убрать, то можно вообще закрыть график, я допустим вот здесь предполагаю, что можно открыть шорт, вижу, что да, допустим, большое количество открытого интереса зашло, большие объемы, большие дис mezance мне все нравится, на часовике у нас даже на часовике начал закрываться на часовике лонге, начали закрываться я открыто интерес, начал закрываться, уже первая часовая свеча закрылась красный хорошо тоже хорошо то есть у нас на старшем тай с часа веке уже есть закрытие лонг позиции с коррекцией да то есть фиксируется прибыль фиксируется у нас шарты фиксируются шарты фиксируются первые с самой первой коррекци у нас тут есть сопротивление вернуть вressing у нас есть у нас есть сопротивление у нас есть на вот какие то там значимые максимумы значимые вот эти дамы эти выше уже все это уже не рассматривать нас из сопротивления у нас есть вот здесь там большой большой объем денег большой объем денег вот здесь у нас получается хай хай и мы открываем шорт, получается цена подошла к хаям, пробила локальную поддержку, большие дисбалансы, большие объемы.

Ну типа это шикарный шорт, ну как бы это хороший, классный шорт, но нет, нету в нем, ну вот не вижу я в нем какой-то какой-то серьезной ошибки. Соответственно я могу разрешить себе, могу разрешить себе, здесь большие объемы, что бы я сделал реально, я бы рассмотрел бы, ну вот вариант с одним усреднением например от следующей зоны, она довольно довольно далековато конечно, да, но какой-то может быть какой-то может быть памп вот такой как раньше был, да, то есть это может быть какой-то какой-то быстрый памп, быстрый какой-то памп, потом монета бы обскамилась вот такой, да, выше бы это не ошибся, да, вот к чему я говорю, ты должен хотя бы понимать где-то свою ошибку, ну как ты будешь не работать, то есть вот допустим, ты там вошел в позицию вот здесь, да, вот здесь мы сказали мы входим в позицию и цена не дошла до твоего Тейка, пошла против тебя, вернулась вот, вернулась 20-22 часа, да, наверное я бы закрыл ее конечно уже, если это уже было бы, это бы уже было бы тя-тя-тя-тя-тянение, ты тянешь сделку, это тяни не изделие, понимаете, тяготение изделие, это теребление изделие, да, это и, понимаешь, тяниной, тяниной, короче, да, я бы просто закрыл позицию, если бы она начала бы не отрабатывать и прошло бы уже много времени, вот здесь бы если бы я не фиксонулся бы, там типа 3-4 процента, я бы может я просто без убыток бы закрыл, либо здесь закрыл, ну короче, да, я бы позицию закрыл, но это если мы говорим про меня, возможно, как я вам показывал до этого, возможно я бы ее переоткрыл и вот здесь бы такое же может быть, это абсолютно реально, это абсолютно реально, ты подошел с третьего раза к сопротивлению, да, вот здесь, ой, у тебя вот здесь есть, у тебя здесь есть совершенно очевидные максимумы, но, конечно, это довольно сильная зона, разворотная и, ну, куда цена может отпампиться и чтобы выбить вот эти максимумы и пойти выше, вот к какому-то следующему действительно значимому уровню, он здесь у нас очень очевидно находится вот здесь с объемами, которые находятся вот здесь, то есть если мы вот, вот идем сюда, тут будет очень быстрая реакция, как вы видели до этого, то есть в случае ошибки, ты из позиции знаешь хотя бы где работать, это будет вот там 30 процентов движения цены, вот от этого следующего уровня ты можешь усреднять, если мы говорим про усреднение, короче, как-то вот так вот я вам пытаюсь объяснить, что на каждую сделку у вас должен быть план, ты не можешь взять, открыть позицию и дальше не знать, что с ней делать, закрыть и утянуть, где усреднять, каким объемом соответственно входить, если ты знаешь, что ты готов выделить себе одно усреднение, ты должен сразу посчитать объем тогда первого входа, чтобы он был в согласии с тваймриск-менеджментом, ты такой, я входу здесь, усредню там через 30 процентов, сколько ты здесь будешь входить тогда, если здесь нагрузишь позицию, например там x2, соответственно здесь тогда снижай свой вход первый, входи например там на пол процента, чтобы здесь можно было существенно улучшить позицию, в случае если она пойдет сюда, каким-то быстрым пампом, быстрый памп возможен, возможно, вот как было здесь, как было здесь, то есть мон вот в режиме торговли у тебя очень быстро анализ и фильтр происходит, ты открываешь монету, ты там вот у тебя же все в голове происходит, ты такой, так, открыл, проценты померил, проценты померил, оп, ликвидация, фанинт, минус два, так, что у нас здесь на хаях, минус фанинт, огромная ликвидация, максимально открыт интерес, максимальный объем, так, а что было, оп, 4 часа, я это уже видел, мы это уже видели, мы знаем, что с одна отстреливают монеты, отстрел открытый интерес, такой же большой, как был до этого, как был до этого, что было до этого, разноценность, понятно, то есть все, тебе две минуты, нужно минуту, чтобы тебе в башке соединить какие-то вот какие-то вещи, то есть если ты тихо сам с собой работаешь, то есть ты такой, так, объема посмотрел, посмотрел, локально посмотрел, среднесрочно посмотрел, проценты померил, фандинг взаимосвязь посмотрел, ликвидация по количеству посмотрел, все вот, как все, все друг с другом сравнил, померил и принял решение открывать позицию, открывать позицию, то есть все, все достаточно быстро на самом деле происходят и не нужно каждый раз, как я вам объяснять каждую там вот массюську и думать, соответственно, чем больше опыт, тем быстрее все происходит, мы с вами это уже обсуждали, это, это, ну, вон там кто-то говорит, человек оставил в работе сделку не за ковалом, как концу торговой сессии, я просто не люблю оставлять сделки, закрывая все, да, к чему я хотел сказать, учитель и ученик, например, возьмем, ну это классическая такая, это старая такая байка про сопозников, каких-нибудь там представьте, в 18 веке кто-нибудь там колоши, какие-нибудь там ботинки кожаные делал и что учитель, что ученик, если учитель передал все знания и дал опыт практически и сам проверил, что ученик строго там по технологии и по системе ботинок это делает и учитель и ученик способен сделать одинаково качественный ботинок, не отличишь, просто ученика это займет в 10 раз больше времени, а качество будет одинаковое, ботинок будет одинаковый, но учитель за счет того, что он делал это там тысячу раз, сделает это в 10 раз быстрее, потому что скорость действия не влияет на качество, профессионализм это просто опыт, помноженное на время и профессионализм это способность делать вещи качественно, но быстро, новичок когда делает быстро это будет некачественно, потому что у него пока еще нет наработанного опыта, вот поэтому у вас конечно же в начале, особенно те, кто пришел на обучение недавно, они возможно или там первый раз сегодня на нашей встрече, кто в январе присоединился, они возможно сегодня смотрели и такие вы еще несете вообще, что это было вообще, что это за какая-то китайская грамма, что это за какой-то язык значит каких-нибудь этих других цивилизаций непонятный, на самом деле все понятно, все понятно будет становиться потом, когда у вас пазол сложится и все будет все будет становиться понятнее, при этом некоторые вещи, как я сказал даже тем, кто понимает даже им непонятны, вот ты бывает смотришь на график и ты такой мне это непонятно, но как я и сказал в начале, если тебе это непонятно, ну взял, закрыл и все, ничего страшного, у тебя еще 550 монет, найди то, что тебе понятно, тебе не нужно понимать все, ты же не говоришь на всех языках мира, правильно, те же языки непонятны, нормально, ты же не понимаешь все какие-нибудь там науки, физику, химию, там какую-нибудь историю, космос, что-нибудь там, это квантовую какую-нибудь историю, не понимаешь и все, и монета некоторые тоже непонятны, вот не надо их пыт, не надо их пытаться понять, ищите лучше то, что понятно, так что я еще хотел сказать, я хотел сказать, что если вы недавно присоединились и сегодня было сложно, это крещение огнем,�, задавайте вопросы, спрашивайте, смотрите созвоны, будет становиться понятнее, для тех, кто с нами уже давно получается, что если где-то у нас, что должны создаваться определенные уровни, где у нас покупатель продавец будет входить в рынок, когда они входят в рынок, у нас, появляются объемы и позиции нагапливаются, открытый интерес, когда это происходит, обязательно кого-то будут брыть, значит будет движуха, значит нужно выбрать сторону, которую не побреют, и нужно понять на какой стороне правильно быть, для того чтобы на самом деле это понять, нужно просто дождаться в какую из сторон рынок будет выходить, вот я вам тоже говорил когда-то, что если ты видишь, что там какая-то зварушка начинается, в боковике позиции набираются, или там какой-то каналчик восходящий начинает идти, да, трендовая линия там поднимается куда-то, просто дождись, когда в одну или в другую сторону цена сделает резкое бритье, потому что если ты видишь, что есть объемы, если набирается открытый интерес, вот просто дождись, когда начнется бритье в какую-то сторону, и в какую сторону началось, в ту сторону и вставай, вот это мы тоже сегодня посмотрели чуть-чуть, ну и всякие интересные штуки тоже мы сегодня разобрали, так что пишут, пишут, сегодня было весело, дальше Владимир пишет, очень информативно, альм-мир пишет, очень хороший, со зонт получился, Инна говорит, было первый раз, было интересно и понятно, осталось это научиться применять, вот что еще, Роман говорит приходить трезвом в следующий раз, водичка, я всегда трезв, пока сложно, вот кому-то пишут, было интересно, разжовано, вот Елена говорит, слушайте, да, это же чем, чем наша, чем наша комьюнити отличается от многих, ну во-первых тем, что у нас самые лучшие люди, это факт, во-вторых тем, что мы, несмотря на то, что занимаемся серьезными вещами, мы стараемся это делать недушно, ну недушно, потому что на самом деле первый признак того, что человек понимает, о чем говорит или не понимает, о чем говорит, это когда он может вот говорить, как мы с вами говорим, с приколюхами, с простыми какими-то простыми сравнениями, с ну состранными словами, с какими-то, когда можно все легко, простым языком объяснить, сложные вещи можно объяснить простым языком, если сейчас там мы мы с вами начнем какие-нибудь там ликвидности, знаете ли там, редистрибуция, перераспределение, реаккумуляция, цена, выходя импульсным движением из зоны консолидации в зону, значит, какой-нибудь еще, формируя фигуру какого-нибудь там что-нибудь, вот эти вот мы начинаем сыпать термиными, все сразу понятно, что скамина сразу все понятно, преподаватели, скажем так, ардерблок там какой-нибудь, да, вот это все еще если, если, если мальность серьезно все это рассказывать прям вот прям что бы аж лекция была, как в университете от самого скучного учителя, вы бы, естественно, бы слились бы сразу же, а мы это задача, чтобы вы все поняли, чтобы вы это начали применять, реально принесло вам пользу и плоды, у нас почему достаточно большое количество людей остаются там на второй год випки, на третий год випки, что у нас весело, у нас весело и полезно, и продуктивно, и классно, и комьюнитию, и шикарные люди, и все позитивные, и все на одной волне, и вам понравится, кто, кто недавно к нам пришел, вам понравится, а кто с нами давно, напишите плюс в чат, если вам нравится, это плюс чат, плюсы, плюсы, плюсы, обожаю вас, спасибо большое, друзья, надеюсь этот созвон был полезен, все, до следующего понедельника, давайте приходите к влацу Тимуру, работайте, вы молодцы, мне всегда докладывают о ваших успехах за прошедшую неделю, что торговали, где задурялись, с чем работали, вы молодцы, давайте Пакапака и на связи.
