# Запись встречи №137

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/346579748
**№:** 16
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, 26 января давайте продолжать прекрасно наш новый год. Знаете, как мы поступим с его? Я вам покажу нового бота, который я вам отдам. Вы любите такие штуки.

Я сам люблю такие штуки. Давайте в чат. Мы любим новых ботов. Новые боты.

Давайте, давайте, давайте. Потом что-нибудь еще сделаем. Значит, мы сделали бота шортодонов. Нормально работает.

Смотрите, допустим, гига. О, поп-гигочка. Значит, вот у нас, смотрите, падение на часовички. Сделали сразу открытый интерес.

И обычный открытый интерес. Господь, что я сказал. Агрегированный открытый интерес. И обычный по бирже открытый интерес.

Потому что иногда совокупный открытый интерес может расти. Точнее, падать, например, или стоять в боковике. Тогда как, например, на байбите или на бинансе, может расти. И немножечко из-за того, что совокупный открытый интерес.

И иногда может быть. Там вот такие хитрости всякие. Но на какой-то крупной бирже открытый интерес может расти. У нас все так как подключено, но к биржам мы все равно вывели все это одновременно.

здесь ростик ну красота ну вкуснятина вкуснятина посмотрите по кло по кло а по кло цена падает в космос в космос летит открыто интерес ну что за песня что за песня а вот это я понимаю технологии технология по три вот смотрите прямо в ну нет здесь наверное не очень он поймал хотя можно посмотреть по соме вот что-то короче машина работает машина работает так что я уже сам сам несколько шартадонов прекраснейшим образом по этой хотелось сказать приблудие ай пусть будет по этой приблуде железный поймал тоже поторговал вот поэльсе кстати я пару дней назад два шартадонечка прекрасных от отторговал не в отскок а именно по тренду покажу вам эльсу вообще укатывают замечательно там я пару пару сотен выцепил из нее короче вот смотрите понаткрывал я вам сейчас до гига вот по гиги смотрите давайте прям сразу разбирать чтобы так сказать сразу в бой пустить эту машину что у нас по гиге по гиге у нас цена где-то вообще в самом дне додонском вообще да как будто бы там ниже уже ниже уже не бывает там минус миллиард процентов и вот здесь какая-. смотрите сейчас движуха на дне начинает образовываться но мы с вами знаем что шартадоны и вот что он поймал кстати вот он поймал вот эту вот эту историю у нас здесь прямо на дне гиги 15 процентов общая открыта интерес вырос на 10 процентов да тем более да бот ну ладно там в чате прочитал очень важно друзья мы помним что мы не только лангуем у нас шартадоны особенно в зарождении это что это начало агрессивного медвежьего тренда где набираются позиции здесь на дне гиги конечно я пока бы никуда не вставал потому что у меня есть какая-то ситуация непонятная вот конкретно здесь здесь у нас сейчас позиции перестали набираться но так как монета на самом ультрамега дне мега самом мега ультрадне и что-то вот здесь какая-то заварушка по ней как будто бы начинает разворачиваться можно ее поставить в лист от смотра вот посмотрите за ней ближайими как бы вы узнали то вот царите последние два часа это мы сейчас самые первые вообще мы сейчас самые первые в мире узнали об этом так вам на секундочку скажу вот как вы думаете много людей еще трейдеров следят за гигой который упала минус 95 процентов и во всем мать его мире вы думаете много людей нашли вот эту вот этот шартадон что здесь реально открыто интерес позиции на 15 процентов выросли нет конечно очень мало кто а мы узнали мы узнали мы узнали еще вот здесь узнали так что я вам серьезно говорю это классная штука классная штука вот по три у нас да тоже немножечко здесь позиции набираются по три по три по три чтобы здесь потереть по три по три потерять есть поддержка сильная я очень вот я не очень люблю торговать ну как пробой ладно я не очень люблю торговать пробое горизонтальные а вот а вот наклонки и динамические поддержки обожаю пробой это прям вообще мое любимое то есть вот когда там что-то там цена в тренде в тренде идет в тренде идет есть такой тренд идеальный и все-таки монет в восходящем тренде от поддержки восходящего тренда встают в лонге да и потом их жестко обреют вот это вообще сказка просто песня здесь у нас вот такая вот очевидная поддержка и конечно же мы знаем что все любят поддержки а раз все любят поддержки ее нужно брить вот так что вот по три например есть вариант бритья поддержки неплохой вот здесь там чуть-чуть пока самую малость самую малость набираются позиции пока входа нет но тоже можно поставить в лист лист от смотра пожалуйста похола похола совсем самую малость здесь наверное позиции закрываются немножко вот шортики набираются шортики набираются лонг и остут мы где-то тоже кстати тоже где-то на поддержке вполне себе возможно даже вот здесь какая-то такая как раз тоже вполне себе может быть так что ну здесь совсем прям маленький шартадончик ну это я наверное высасываю из пальца здесь для меня тоже не очень интересная маломая ситуация но вот можно посмотреть тоже как вот здесь будет развиваться ход событий похола потому что видите так тоже волатильность снижается в этом боковичке может быть кстати здесь не боковички параллельном канальчике нисходящим может быть здесь так какой-то небольшой отскочек будет и потом дальше вся эта скамина польется дальше похола вот поклопа агрессивнее нука покло во-первых сильно больше открытого интерес зашло сильно больше 30 процентов это уже нормально с этим можно работать это первое 30 процентов только сейчас зашло а так в принципе здесь открытого интереса зашло уже на 60 процентов нука значит если не отсюда смотреть вот смотрите видите видите вот что ну кло да кло я смотрел в принципе сам недавно вот смотрите вот где этот бот будет очень полезен могу даже сейчас из головы открыть пример доска из последнего тоже что было очень актуально ты где доска вот смотрите доска то все помнят вот смотрите два примера вам клои доска первое вот кло кло растет на там 300 процентов мы мы с вами знаем что если позиции долго ну долго и много растут на каких-нибудь счетовнях да потом им нужно какое-то время по распределяться с этим все согласны нужно же позиции закрыть правильно и вот в этих в этом боковике в распределении мы чаще всего видим что закрытие позиций могем это мы могем соответственно когда позиции которые были набраны в лонги вот этим в рост в боковике у нас после иксов закрываются они какое-то время там вот болтаются болтаются болтаются там идет какой-то распил и дальше вот смотрите где этот бот будет очень полезен и дальше смотрите в начале агрессивного медвежьего тренда нужно же там маркетмейкеру свои позиции тоже поднабрать уже во шарте кто хочет зарабатывать а видите и вот у нас смотрите где позиции набираются эти позиции набираются в агрессивный нисходящий медвежьий тренд то есть вот здесь этот бот вообще прекрасно будет отрабатывать и ловить вот эти вот моменты где у нас медвежьий тренд начинает вот цена падает и у нас позиция агрессивно начинает набираться и вот здесь да у нас продолжение потом ведь в продолжении тренда там 10 15 20 сколько там процентов хорошо может вся эта история ловиться что касается текущей ситуации по кло ну надо признаться что надо признаться что так как скамина все равно пока еще высоко находятся да где у нас вообще все основные объемы по ней были отторгованы на хаях все продали ну ладно здесь в принципе тоже вот какая-то какие-то объемчики здесь есть какие-то объемы здесь есть в ликвидации нет есть но немного еще закономерность которую вижу так же как с ревером посмотрите да например с ревером у нас максимально у нас круп and в и в다는си высох и фан динк крупные ликвидации высох и фан диск коррекции здесь у нас на пример высокий фанд him вот здесь с набором позиции и объема и поехала цена ниже и вот здесь у нас получается высокий фандинг с объемами и с хорошим набором позиции. Это, это, я конечно не люблю говорить либо-либо да потому что это всегда знаете как вот как вот как как когда рисуют стрелки на графике такие типа либо вверх либо вниз но с точки зрения пока вот того того что я вижу и зная конечно как народ любит откупать просадки и в принципе здесь видно да как как у нас просадочки здесь откупаются и с точки зрения раннего вставания в шарто дон и вот этого фандинга и то что после высокого фандинга у нас есть давление такое продаж шартов да и потом цена еще укатывалась ниже может быть это вот та ловушечная зона где вот сейчас как будто бы кажется что это хорошая зона для откупа а на самом деле отсюда отсюда по хорошему то да если у нас мы вообще в принципе хоть как-то мы ну мы не верим в уровне альтов да но если даже прикинуть куда-то ну куда это вот сюда что может скамина может падать до бесконечности поэтому отсюда с учетом такого агрессивного падения агрессивного набора может быть так что еще вниз как бабахнут как этот у аито елу недавно до еще процентов там на 40 так что вот здесь можно посмотреть либо видите какой какой соборчик вот если смотрите в боковичке его попу попит был открыт в это да Борна бурна бурна бурна бурна бурна бурна бурно с look и так интересно это это совершенно потрясающе вот у нас боковичок и мы прям видим как набираются позиции, набираются, набираются, набираются и потом на дамп на 10% но красота согласитесь и вот возможно в этом боковичке сейчас еще поддерживают и еще дампанут. Вот пожалуйста тоже здесь можно понаблюдать доск я показывал хотел вам показать вот здесь где это было где это было вот пожалуйста смотрите доск после x-off давайте лучше на часу веке доск после x-off 4...

сколько там x-off? 5, 6. Вот он, видите, боковик распределяется вся эта история и вот он у нас в агрессивный нисходящий тренд, вот он с хайов, начинает набираться открыто интерес и вот здесь наша новая приблуда совершенно прекраснейшим образом будет показывать вот эти комбинации и взаимосвязи так что где у нас начинается вот где у нас начинается набор шарто дона мы смотрим шарто дон там шарто дон интересен в двух вещах в двух проявлениях также как набор открытого интереса для лонгов нас это интересует в начале тренда и нас в начале тренда чтобы делать что . В начале тренда нас это интересует чтобы что делать?

Нет, чтобы... да что вы? У меня есть настроение такое игр игривое настроение в начале тренда для того чтобы работать по тренду ну чего вы в конце концов и в конце нас интересует шарто дон чтобы работать в контр тренд в разворот вот такая история значит значит почему мы не добавили дельту добавим дельту добавим дельту это правильный это правильный вопрос и мы с вами сделаем это ну вот в принципе в принципе здесь еще есть всякие пока даже для меня сложные настройки которые мы просто это прям вообще с пылу жару это прям вот блинчик только испекся прям вот горяченький можно еще обжечься тут есть настройки по тому сколько с кокс и какое количество процентов мы хотим искать то есть процент рост открытого интереса падение цены я пока поставил 5-5 период времени можно менять там от 2 до 8 по-моему часов я пока еще с разработчиком разрабатываю это надо евгений пишет не надо дельту добавлять надо добавить над шорты но как бы там будет то же самое то есть если если у нас дельта будет агрессивно снижаться и дельта будет падать именно нет дельта то это и будет вам показатель показатель шарто дона а если наоборот будет происходить по над дельте ну какой-то разворот или боковичок это будет говорить как раз таки о том что шарто дон уже агрессивно не не поглощается не набирается вот значит здесь можно вон по щелкать всякие штуки например найти без фильтра потом к эту фильтр середина фильтр линия какие-то мы здесь фильтр делали я сам не знаю что мы здесь делали но точнее я знаю что мы делали но как это почему это так очень иногда я не знаю как как как работает машина но я знаю что в ней есть рули педали я знаю как ездить вот соответственно там есть определи были определенные фильтры по которым мы пытались найти по которым пытались убрать волатильность слишком сильную там закрытие свечей и подкрытому интересу когда там скачет поэтому вот какие-то там фильтры хитрая мы сделали и иногда там кликаешь на разные кнопки это может быть сейчас так через час уже будет совершенно другие монеты будут попадать вот так что вывел какой-то еще он нашел так что мы с вами вместе докрутим эту историю до ума вот например смотрите где вот здесь например вот здесь например открытый интерес вырос на 45 процентов а цена снизилась на 5 процентов то есть вот возможно здесь он как раз где-то вот этот вот этот рост он где-то немножечко косикнулся тоже мы говорю мы с вами вместе его докрутим и поговорим сделаем нормально так что еще далее много вопросов было побото все вопросов было друзья мои насчет организации и действительно почему так сегодняшнему созвону было много этих вопросов вероятнее всего потому что может быть сначала годы к нам добавились новые люди в группу и пока для них 200 там часов 250 уже часов наших лекций это очень много с учетом того что люди привыкли смотреть смонтированные видео на youtube и шорцы по 60 секунд в инстаграм те кто присоединился те кто с нами давно я прошу ваши либо поддержки либо наоборот опровержение не стесняйтесь наоборот может быть обратная связь будет полезна в чате сейчас буквально напишите в чат для всех сейчас почитайте чат удалось ли вам разобраться с нашими материалами понимаете но я не хочу записывать вот эти уроки типа там сегодня разберем открытый интерес может быть оно и было бы и хорошо но честно с учетом того что я 150 часов в год с вами там 200 часов в год с вами встречаюсь и куратора еще столько же у вас там 500 600 тысячи часов рабочей рабочего материала и конечно еще если уроки записать если еще петрейдинг открыть если еще ботов всех вам сделать еще ну типа ну как еще удобнее вам сделать давайте я сейчас вообще перестану работать сяду и буду целый день сидеть новую уроки записывать каждую тему разбирать оно может быть и можно было бы но честно мне кажется мы и так до хера делаем всего что я задницу свою напрягаем что булочки у нас не расслаблялись чтобы у вас все было хорошо у нас есть огромный путеводитель вот с точки зрения компоновки материала я с чего начать хотите можете сразу начать вот со стратегии у нас здесь есть все основное с чего вы можете начать чтобы все понять дальше углубляться углубляться углубляться углубляться у нас там вот все с этапы влонг все с этапов шорт все главные все главные метрики добавили там на то значит хаджирование усреднение риск менеджмент ну то есть вот все здесь все все есть там по ботам по скринерам посмотреть по нетом до там последней встречи посмотреть ну то есть может быть может быть это действительно там не что-то ультра сверх удобное что нужно вот открыть ссылку которая сделана для вас ссылка и прямо просто открывайте ссылку и потом в каждом уроке есть во-первых транскребация урок с конспектом пора это тоже писали можно ли к встречам делать конспекта так они есть они сделаны там гигантские конспекта там огромные конспекты на 20 страниц со скриншотами по каждой встречу там под каждым видео гигант онский расшифровки со скр, шотами со всеми ключевыми информациями еще и ссылками вы нажимаете на ссылку и вот написано по net'ам смотреть здесь и вы смотрите целых полтора часа здесь смотрите там час двадцать здесь смотрите полтора ну там обраду или по ботам смотрите здесь вот надо 6 минут посмотреть ну ничего страшного здесь надо посмотреть 40 минут здесь надо посмотреть 50 минут здесь надо посмотреть 30 минут ну вам же написано где что смотреть ну то есть может быть это не так вот гладко как урок за уроком за уроком за урок но по-моему это как раз таки знаете какая-то пресная постная подготовленная обычная история, где вот вы покупаете курс, вам дают там 20 уроков, вы их смотрите, потом на вас забивают. А здесь мы каждый каждый каждую неделю работаем и с вами куратр работают.

Вы посмотрите все что вам дали, получите материал, начинаете потихонечку пазл складывать и возможно в этой некой в этом неком упорядоченном хаосе, как казалось бы, за счет того, что каждая встреча немножечко выходит за рамки смазанного вот этого знаете вот этого вот этой дорожки, где вот ты прям скользишь такой как по горычке, такой а где немножечко нужно стропинки свернуть, где нужно немножечко там головой подумать, там под подветочку нагнуться, через пенечек переступить через какой-то, возможно это и развивает ваши нейронные связи, вы такие блин, там Дмитрий говорил об этом, вот это непонятно, открою посмотрю, смотришь такое, о чем они говорят, спект посмотрел блин, вот эту тему надо еще подтянуть, открыл, посмотрел, у Игоря спросил, Игорь дал информацию, открыл посмотрел и ты начинаешь вот так вот все поглощать-поглощать и твой мозг начинает создавать вот эти нейронные поединяя этот пазл в единую картину, это что за пазл такой? Трейларус Quickly, не трон Sacramento, не трон отmoonняет ресурс, он очень качал, он очень качал. И вот что, их ты, да, который тогда все скучал, как вы должны мы что-то сделать, он это всё так же намериться и так, и в он в р 것은, он вообще как-то пакет все в нем, мне кажется, если серьезно подойти к делу, я бы посмотрел все от конца к началу. Я бы все посмотрел, я бы ничего не пропустил.

Если бы я хотел серьезно подойти к вопросу, если бы я понимал, что я хочу не по-быстренькому что-то урвать там и дальше, да, быть неуспешным. А если действительно разобраться во всем, я бы посмотрел абсолютно все. Окей, не 200 часов, но последние там 70-80 точно. Вот я посмотрел бы как минимум весь 2025 год полностью.

Так что, что касается последовательности, опять же, Антон во стартовом сообщении выдал вам всю последовательность. Также в обучении есть такая штука, которая называется «Обязательно открой меня в первую очередь». Ты открываешь и там 15 уроков, которые нужно посмотреть последовательно от начала до конца. И дальше уже углубляться, углубляться, углубляться.

Вот такая история. Информации много, но много лучше, чем мало. Один больше, чем ноль, больше, больше, чем меньше. Поэтому наоборот, радуйтесь.

Вот, чтобы все это сделать, это тоже огромного количества усилий потребовалось. К тому же вы задаете мне вопросы каждому созвону. Я стараюсь на максимум отвечать. Плюс у вас каждый день созвоны с кураторами.

Где еще такое? Где? Нет, у нас есть еще Игорь, водитель. Или, может быть, вы не поняли, как им пользоваться.

Или, может быть, вы пропустили модуль «Посмотри меня в первую очередь». Если у вас есть вопрос, вы можете задать его Антону, как главному капитану нашего учебного плавания. А если есть конкретные вопросы, вы их можете задать либо мне в понедельник, либо, если нужны ответы прямо сейчас, Игорьу, нашему архивариусу, и он вам скажет, что смотреть. Моя личная рекомендация, как я и говорю, посмотреть все за 25 год.

Вот прям железо-бетонно. Там нет ничего, то было бы не полезно. Мы на каждом созвоне разбираем миллион ситуаций. Вот если бы я делал уроки, это было бы как?

Вот смотрите, это было бы как? Что такое открыто интерес? И я бы сел, и я бы такой, а сколько там часов информации мне нужно придумать? То есть, что такое открыто интерес?

Базово могу сказать, потом дальше. Открыто интерес, как мы его там можем торговать? Сколько методов анализы работы открыто интереса? Если открыто интерес растет?

Если открыто интерес растет, то это хорошая. А потом, а где? В нач 3% на пробойчик закрывалась это первая вторая вторая была и здесь еще почему тоже я рассматривал шартец потому что еще здесь был было вот это сопротивление вот это сопротивление значимое и здесь у нас как раз был пробой этого сопротивления и на этом пробое у нас сцена вот здесь создавала ловушечку ловушечку то есть моя первая гипотеза изначальная была что вот на этом пробое у нас сцена здесь раз видите раз два три три вершины три вершинки набор позиции набор позиции в пробой пробой ловушка для лонгов и здесь коротенький вот этот пробойчик коротенький пробочек можно было отторговать 10 минут все быстро здесь позиция закрылась но дальше дальше дальше уже было вот здесь дальше уже было дальше уже здесь было и посмотрите посмотрите вот на что есть нужно было обратить внимание что для меня было таким очень важным триггером очень сильный набор фомо свеча очень сильный набор открытого интереса 20 процентов на последние свечи и гигантский самый большой если посмотреть чуть ли не за всю и очень быстро и соответственно и тоже тоже пробой очень крупный пробой в этот пробой все позиции посмотрите моментально массово набираются позиции мы с вами разбирали эту тему очень очень подробно несколько созвонов в прошлом году в декабре тему пробоев со сильным набором открытого интереса и дисбалансов в эти пробоя то есть исключительно бычи ловушки мощные бычи ловушки с мощными поглощениями лонгов вот и здесь моментально до вот с этого с этого пробоя тоже открывался шорт там уже на самом деле это 5 минутка там уже на минутных свечах когда цена начала корректироваться я где-то чуть позже после коррекции вошел в позицию здесь тоже там моментально быстрая отработка буквально там пару минут там в если минутный график открыть там прям памп дамп вот такой был если посмотреть там буквально за мне кажется 2-3 минуты коррекция порядка 10 процентов была вот это аксель это аксель два быстрых шортика что нас дальше было дальше у нас была елса как раз по новому боту которую я вам показывал у нас вот здесь поелся были вот у нас поелся здесь как раз были были были сигнальчиком это с самого начала и где-то это когда была мне кажется пятница сегодня сегодня понедельник наверное суббота это субботу это было вот здесь у нас были сигналы о том что по новой монете по новой монетке падает цена активно набираются позиция да то есть у нас монета залистилась и в агрессивный медвежий тренд у нас идет набор позиций вот здесь значит где были входы монетка вот там лилась лилась лилась это с листинга на байбите на бинансе она торговалась раньше еще вот из этого боковичка вот здесь можно посмотреть как раз вот здесь это было вот у нас баковик боковик в боковик здесь набираются позиция там порядка 25 и 30 процентов и тоже на пробой боковичка в продолжение медвежьего тренда новые монеты на укатку то есть чисто здесь исключительно работа по тренду в начало какого-то более менее хорошего более сильного набора откройся то есть если это интерес как то еще в боковичке болтался то где у нас более менее медвежий тренд более агрессивный и более такой сильный начал развиваться это на наборе открытого интереса вот здесь на то есть вот здесь и как раз вот в этом боковике на спосле листинга открыто интерес здесь начал набираться и вот на пробой как раз на пробой поддержки потому что здесь в этом боковике очень хорошо здесь рисовалась поддержка то есть здесь первая отработка была сколько час первая отработка 5 процентов там тэйк стоял и вторая так как мне показалось что движение так мне показалось что движение будет дальше развиваться то вот вторая позиция прям практически сразу открывалась в продолжении еще там 5 процентов но объемом уже чуть поменьше в первое объем был чуть побольше второй объем был чуть поменьше две позиции по шарто дону обе в течение здесь получается сколько там 1 здесь 3 часа это вот как раз таки я опробовал нового бота медвежьего рынка считайте опять же посмотрите куда дальше эльзе лось то есть если если удерживать позицию дольше она вон льется и льется где там это было вот отсюда считайте она еще на 30 процентов укаталась то есть чисто монета в низхе находится и пока даже намека пока даже намека на ну вот здесь у нас перестали набираться позиции то есть возможно вот с этого нисходящего тренда где-то там еще она польется и поболтается в боковике и может быть где-то шарто дон начнет потенциально будущее отрабатывать вот скок но с листинга до вот монета хорошо показывала именно сильно устойчивая нисходящий тренд и прекрасно себя отрабатывала именно вот отсюда были сделы были сделки и не на пример монетка лпт которая меня отступила соответственно здесь какая была идея не и у два раза два раза ее поторговал один раз неудачно второй раз второй раз более более грамотно значит здесь логика была первая на вход это пробой опять она в принципе почти реализовала себя но мне просто не хватило до тейка то есть давайте разберем вход с точки зрения корректности и правильности и чтобы вы в этом нашли тоже правильный смысл у нас есть однозначно два у нас есть однозначно сильный уровень у нас есть сопротивление есть сопротивление у нас есть пробой сопротивление этот пробой сопротивление живет какое-то время и мы можем видеть что у нас есть сильный набор открытого интереса в пробой посмотрите насколько филигран начинает набираться именно открытый интерес в зону пробой мы с вами это очень подробно разбирали соответственно я это увидел уровень пробой уровня и дождавшись когда у нас цена начнет болтаться и показывать легкое, не сходящее движение, я попробовал с этого пробуя шерстануть. Это было неудачно и меня отступило.

Я открыл этот шорт, так как это контртрендовый шорт немного, я застраховался. Я открыл этот шорт со стопом и меня шлепнуло по стопу. Я шлепнуло по стопу, 5% я отлетел. После этого я дождался, когда монета наиграется с своим движением.

Дождался слома восходящего тренда, чтобы вход был более качественный, потому что у нас здесь уже более сильное сопротивление. Сцена пошла выше, в этот рост идет сильный набор открытого интереса. Позиции набираются, я жду. Я отстопился, спасибо, мне хватило.

Я жду, когда открытый интерес перестанет набираться. Здесь он показывает слабость, здесь на бок-бокове. Я вижу, что монетка начинает ломать свой восходящий тренд. Как я говорю, я люблю восходящие тренды, которые рисуют сладенько для рынка.

Рынок такой, у нас есть восходящий тренд, работаем от восходящего тренда. И потом он пробивается. Здесь он достаточно агрессивно пробивается. Я открыл шорт здесь и фиксанул по тейку.

Фиксанул по тейку, получается здесь. Пять процентов тейк тоже сделал, отработка была 1 часа. 1 часа. Лпт, вот меня один раз здесь выбил, второй раз его я.

Ничего личного, как говорится. Что у нас было, следующее. БТР прямо сейчас. БТР буквально перед нашим созвоном, очень integral с Palestinian and Достаточно машиночная монета, видно что по ней работают алгоритмы, видно что она такая не очень приятная для торговли, то есть чисто алгоритмическая такая, достаточно волатильная история, немножко бампдампная, да, вот это посмотрите момент, который был.

Они поняли прям очень хорошо. По БТР у нас было движение 50 процентов, 50 процентов мощный памп. Во-первых, у нас позиции набираются до сих пор, до сих пор у нас позиции набираются. Я вам на созвонах что, какая есть хитрость, чтобы видеть на какой стороне рынка находится маркетмейкер.

Хитрость есть если смотреть ликвидации, то есть когда я открыл монету и посмотрел, что у нас абсолютное полное отсутствие ланговых ликвидаций, даже вот на этом сквизе, у нас был сквиз, вот здесь, посмотрите, у нас есть памп, что бы он лучше было видно, у нас есть памп на 10 процентов, вот они ликвидации шартовые. Для этой монеты гигантские, бам-бам, и у нас есть такой же дамп на 10 процентов, отсутствие ланговых ликвидаций. При этом мы видим что у нас позиции с вами в боковике, вот в этом боковике, у нас позиции с вами набираются, у нас вот здесь позиции набирались и вот здесь у нас позиции набирались и мы видим что нас даже лонги набирались а ланговых ликвидации нет а шартовые ликвидации огромные соответственно ну зачем дам пить монету то есть получается нужно остановиться против стороны потерь и фандинк еще был отрицательный сильно да и вот здесь вот здесь была идея прямо вот где я открыл позицию прямо тут после то есть прям на сопротивлении точка входа как будто бы ну так себе да прямо вот на считайте сопротивление в рост открытого но идея была такая что по бтр я открыл карту ликвидации позиция была открыта где она где где где где позиция была открыта вот здесь вот здесь в этом квадрате карта ликвидации показала что достаточно большой кластер ликвидации есть выше и просто моя гипотеза была в том что лонгов локтур локтур нет шартовых ликвидаций дофига сейчас маркетмейкер сделает памп на 20 процентов 30 процентов 10 процентов сделает какой-то памп я просто лимиточку поставлю на закрытие позиции там процентов 7 8 и фиксаной все и ну как бы до ликвидации пока еще цена не дошла а цена все еще болтается в боковике так что в принципе пока и еще отработано на мой взгляд и я думал что памп будет побольше но позиция меня буквально там через сколько через 15 минут 7 процентов тейк 7 8 процентов тейк вот здесь получился достаточно быстрый можно было чуть повыше там сколько 10 процентов тейк был бы да но вот пока еще в боковике болтается бтр плюс на фандинги да где он здесь плюс на фандинги достаточно высоком так что вполне возможно что еще пампонет но я уже не в позиции так что она быстро здесь отработала ликвидации выше последите посмотрите большая ga ещё safer как раз по ну어 по называется по аку у нас были сигналчики где-то тоже в субботу примерно где-то вот здесь я их смотрел наверное да ну вот да то есть у нас был листинг на байбите набор позиций и тоже по такой же логике до этого монета торговалась на бинансе на байбите залистили на хаях огромный открытый интерес был набран до этого гигантская крупная л, ликвидация была вот здесь как финал всего этого движения на байбите где собрали день и гипотеза была такая что раз хаях залистили на байбит и в принципе монета новая то ее нужно какое-то время поукатывать позиции закрывались тогда как лонги потихонечку откупали из этого боковичка тоже была такая же как с Эльзой и идея на пробой и поддержь открыть шорт ну и в принципе там еще на 25 процентов считайте монету укатали я взял сколько тоже видите короткие короткие короткие сделки я делаю то есть я их не держу долго как я вам вот говорю у меня все сделки отрабатывают там типа час какие-то меньше какие-то чуть больше так вот небольшая сделка 5 процентов тейк плюс по аку вот моя точка входа вот моя точка входа тоже была идея того что несмотря на то что есть конечно шартовые шартовые лонговые ликвидации примерно на одинаковом уровне опять же что я вас учу делать и что является более антиплей у vousqué Kenji по тренду то есть если у нас тренд медвей сим интеллект inequity если у нас до этого были крупные манипуляции огромные ликвидации огромные набраны открытый интерес монета находится в нисходящем тренде и корректируется логично предположить что пока не произошло обратного и пока монета не перешла из нисходящего тренда после каких-то крупных манипуляций или ликвидаций в разворот то торговать ее нужно по тренду и соответственно позиция открывалась по тренду плюс на пробой этой поддержке и в принципе вот здесь за час она отработала и дальше там потом еще полилась еще было еще было быстренькая сделка была пошел тоже не большая буквально там она час была но это это сделка была в лонг здесь была просто идея в продолжении тренда шел рассла монета росла здесь у нас позиции набирались просто просто начал хорошо набираться открытый интерес плюс как как я и предполагал то есть куда все это должно делать двигаться опять же куда-то какому то уровню с большой вероятностью на пробой да вот на пробой у нас был этот максимум цена еще была не под цена еще не подошла к этому максимуму и плюс набирались позиции поэтому просто коротенькую позицию в продолжении тренда прям быстрый быстрый лонгец такой на небольшую сумму там 5 процентов на пробойчик забрал конечно здесь интересен дальше последить за монетой и отторговать уже наш классический с вами медвежий пробой да и бычу ловушку то есть когда у нас есть максимумы цена какое-то время заманивает людей заманивает людей мы видим причем как именно это конечно тоже просто вот сказ ближе уже к этой манипуляции посмотрите как вот здесь на самых хаях у нас набирается открытый интерес в большей степени посмотрите вот прям даже вот на этой свечечке перед перед самым большим падением какая у нас большая свечка открытого интереса на 15 процентов за 5 минут такая большая фома свеча и потом сразу же да вот все эти позиции набрались и сразу же монета обскамила все лонги здесь там достаточно крупные лонговые ликвидации были самые большие там на 2 миллиона то есть монета монета росла росла росла росла вот мы видим как начинают набираться позиции начинают начинают они начинают набираться вот отсюда вот отсюда только здесь совсем тихо набирались то есть лочи раз позиции начали набираться пробуя пока еще нету пробуя пока еще нету пробой только вот здесь начина я зашел позицию где-то вот здесь то есть вот буквально прям коротенький убыток. Подаску, ситуация была такая, я прям помню как это было.

Подаску я слежу за ней, слежу за монетой, слежу причем несколько дней, слежу, слежу, слежу, слежу, по ней набирается шортодон, в Ивчате такие подаску, шортодон, подаску коррекция, посмотрите как набираются позиции, я вместе с вами такой, да, молодцы, мои ученики знают, хорошо, да, я прям, набираться до финала, два дня набирались позы против шартов, посмотрите как у нас здесь, да, набираются шартовые позиции, набираются открытый интерес и потом монета отстреливает. Соответственно я открывал позицию в лонг, открывал позицию в лонг на шортодон, на отработку и потом она вот у меня здесь весела, сколько она у меня весела, 4 часа она у меня весела и потом просто пришло время идти ужинать, а так как я вас учу позиции никакие не оставлять, открытыми, время было уже там 6 часов вечера по Москве, у меня было я такой, все, закрываю позицию, закрыл, проснулся на следующее утро, а там плюс 50 процентов, ничего страшного, самое главное не нарушать свои принципы и быть верным себе, ничего страшного, ну не забрал ты хорошую верную позицию, которую анализировал, ну не забрал и не забрал, ничего страшного. Идея была такая, что в принципе так как я торгую достаточно консервативно, просто к депозиту приростить, ну допустим у меня баланс маржитом был 10 тысяч долларов в процентном соотношении, если смотреть там, там, при-болезненно, это к маржитам 10 процентов, 10-15 процентов, но в случае, если мы, так как вы спрашиваете у меня, допустим, если у вас депозит там 100 тысяч долларов или депозит 50 тысяч долларов, как вы видели, я торговал в этих примерах короткими тейками, 5-6-7 процентов тейки, где-то там 4 процента тейк, плюс если я открывал шорт и мне, если я работал в CONTER TREND, как например, я ставил STOP, подстраховывался стопами, ни одного усреднения, как вы видели, не было, то есть во всех этих сделках, которые я вам показал, не было ни одного усреднения, то есть точки входа достаточно хорошие, с чем я работал прежде всего, как вы видели, это пробойные уровни, пробойные уровни, работа по тренду, работа из зон, вот здесь зон пробоя, в случае с шартами, здесь ликвидация разворот, здесь пробои, тоже пробои, пробои именно вот эти большие пробои, пробои сопротивлений, пробои тренданых линий, то есть все точки входа, изключительно, аргументированы, аргументированы, ну может быть, одна, там, ранее, где-то, может быть, может быть, может быть, здесь, по-а-кселю, вам, показаться, что вот здесь, там, чуть-чуть, ранний вход, за счет того, что открытый, интерес зеленый, но опять же, я вам сказал, что акселия, я рассматривал вход, потому, потому что у, у нас здесь есть пробой сопротивления значимого уровня, вот этой поддержки, точнее, пробой вот этого значимого уровня, этого сопротивления, то есть здесь логика такая же, что здесь идет за мануха в разворот, и плюс еще мои любим onscam наклонки, скам трендовые линии, которые пробивают маркетмейкер постоянно, то есть в принципе, все позиции исключительно аргументированные, все позиции очень аккуратные, без усреднений, без каких-то сложных ситуаций, все отработки, в большинстве случаев, час, какие-то 10 минут, какие-то 5 минут, одна по эльсе, 3 часа, остальные все позиции, супер быстро отрабатывали, что я хотел показать, я хотел показать, что люди, которые задавали мне вопросы, как работать с большим депозитом, например, 50 тысяч долларов или 100 тысяч долларов, в случае с альткоинами, вот такими сделками по чуть-чуть, по 150, по 200, по 300, по 400 долларов, мой рабочий день, каждый день, то было 24-25 числа, 2 часа, 2-3 часа я был за компьютером, не весь день, 2-3 часа, открыл сделку, stoptake, кинул, смотришь рынок, ищешь дальнейшие сделки, небольшое количество сделок, буквально там по 3-4 сделки, по 150, 200, 300, 400 долларов, каждая приносят, даже если это будет депозит 100 тысяч долларов, 0-2, 0-3, 0-4 процента прирост к депозиту, за 1-2 дня, не полных дня, вы делаете 1-1,5 процента, там 0,5 процента, 1,5 процента прирост к депозиту, это очень консервативно, это очень спокойно, это очень не агрессивно, с депозитом 100 тысяч, по 200, по 300, по 400 долларов за сделку зарабатываете, за день, 600 долларов, 700 долларов, 1,5 тысяч долларов, набирается, все риски контролируете, не нравится позиция, закрыли, идете ужинать, закрыли, открыли против тренда, стоп поставили, выбила, нечего страшного, вот примерно так, соответственно, если вы будете работать в течение года к вашему депозиту, вы можете делать столько процентов, сколько позволит вам ваше качество сделок, помноженное на количество времени, которое вы уделяете вашему трейдингу, больше торгуете, больше сделок, меньше риска, меньше прибыли, больше риска, больше прибыли или же больше убытков, чрезмерный риск, это всегда полная потеря депозита, там, где вы перестаёте контролировать ситуацию, чрезмерный риск это сделки с дожатием до конца, это пытаться доказать рынку, что ты прав, это не думать о возможных манипуляциях, удержание сделок слишком долго, например, как в этом случае, 5 процентов тейк, если бы этого тейка не было, что было бы, вот вам супер показательнейшее, просто вот выступление, считайте, открыл тейк, что было бы, если бы я этот тейк не поставил, и если бы я такой, сейчас еще выше пойдет, сейчас еще выше сейчас еще выше пойдет, меня бы вынесло, меня бы вынесло, открыл, не понравилось, ушел, закрыл, уехал рынок без тебя, ничего страшного, ты не испытываешь никаких эмоций, соответственно, если даже у вас большой депозит, если вы работаете со стопом, стейком, без усреднений, например, как в этом случае, вы можете оставить у себя на балансе даже десятую часть этого, чтобы открывать сделки по 3, 5000 долларов, вход в позицию, 3000 долларов общий объем позиций, соответственно, если у вас там 5 процентов тейк забираете, 7 процентов. Открывайте на 5000 долларов, забирайте 10 процентов, держите сделку, будет 500 долларов, прибыль.

То же самое со стопами. Если отлетаете по стопу, соответственно будут пропорциональные потери. Что еще здесь нужно сказать важного? Вроде я все сказал.

Можем перейти теперь к разбору ваших сделок. Можем перейти теперь к разбору вопросов, которые вы задавали к этому созвону по монетам, которые вас интересовали. Например это монета ин. Здесь человек задал следующий вопрос.

Как поймать ту грань в открытии позиций? В шорт на пампе, в шорт на зеленки. В слепую открывать, понятно нельзя. Против тренда, высокие объемы, ликвидации, сопротивление, дисбалансы, снижение открытого интереса бывает пуст фактом, пересматривая ваши видео, кажется, чего-то не хватает.

Мы с вами это обсуждали уже на наших созвонах неоднократно. То есть если мы будем рассматривать монету ин опять же. Здесь, посмотрите, по учебнику набор открытого интереса идеальный просто вот мы путеводители нашей инструкции писали по этому 5-минутному прекрасному открытого интереса вместе с ростом объемов. То есть пока открыто интерес набирается, вы едете по тренду.

Едете по тренду. Никуда вот в вставать, естественно нельзя. То есть пока у нас максимально восходящий. Вот, пожалуйста, вот ваш восходящий тренд.

Вот у нас начала цена баксовать. Вот у нас в принципе открыто интерес, потихонечку начинает тормозиться. Вот у нас открыто интерес перестает набираться. Вот у нас пробивается тренд, монету начинает переходить, в начало несходящего движения все.

вот вот ваш шорт уже более подтвержденный как мы с вами обсуждали это неоднократно начало нисходящего тренда минимума минимумы чуть более ранние входы например там с сопротивлением откуда-то вот отсюда да тоже после пробоя чуть более поздние входы уже на начале формирования нисходящего тренда и вот вот ваш карный шорт там 5 7 10 процентов кто сколько держит это первое второе второе что здесь важно смотреть тоже да у нас здесь тоже есть уровни значимые то есть цена у нас чисто вот в это с сопротивление важное пришло вот у нас есть значимые уровни потом с объемом здесь тоже достаточно крупные объемы каждый раз каждый раз когда мы видим эту ситуацию я вам говорил каждая монета является учителем вы всегда должны always смотреть а что было с этой монетой до почему потому что монета управляет монета это то чем управляет организованная группа лиц хочется сказать организованная преступная группировка потому что в большинстве случаев так и есть но у монета один маркетмейкер мы с вами это неодно-кратно нас озвоных обсуждали один маркетмейкер но одни инструменты у него почему он должен менять свои инструменты работы Store маркетмейкер должен менять свои инструменты работы, если они работают и до этого они работали. То есть каждый раз, когда мы видим сильное поглощение лонг позиции, почему? Потому что открытый интерес очень сильно набирается. Раз, два, у нас были жесткие коррекции.

Жесткие и быстрые, в первом случае у нас была коррекция на 50% во втором случае, на 50% еще в медвежий тренд на 80%, совокупно. В этот раз с учетом таких же огромных объемов, и с учетом абсолютно такой же рыночной ситуации, с какого хрена должно быть по-другому? Те же самые 40% коррекции. Ну один в один, ну один в один, раз, два, три, абсолютно.

Посмотрите, просто под копирку, даже процентное соотношение примерно такое же. Соответственно каждый раз, когда вы открываете монету перед тем, как уже локально работать с ней, потому что у нас есть две разные картины, которые вам показал сейчас. У нас локальная ситуация с ценой, объемами, открытым интересом, дисбалансами, там ликвидациями, фандингами и так далее. У нас есть локальная ситуация.

Мы это один мир, это малень is мир, и дальше у нас есть чуть более глобальная ситуация, посмотреть, а куда этот маленький мир может дорасти, каким большим этот может мир стать. Если мы видим, что там до этого, например, запасы, там пампов еще больше, там это может быть там только начало, дисбаланс, небольшая коррекция, второй памп, третий памп, такое бывает. То в этом случае мы видим, что у нас маркетмейкер в предыдущих вариантах отработал, это просто сильная и жесткая коррекция, на 40% сразу же. И в этот раз не стало исключением, вот вы смотрели просто ждали и нужно просто ждать, вот как я вам показывал, ждать завершение восходящего тренда, слома восходящего тренда, перехода в начало формирования медвежего тренда, вот где у нас заканчивается, вот здесь закончился, вот уже начинает снижаться все, позиции закрываются, лонги закрываются, фандинга стывает и уже нам много безопаснее здесь работать с позиции.

Также вы спрашивали про монетку NOM, вопрос был тоже-по фандингу и нормально ли то, что у нас на хаях рынка на самой верхушечке, после 100% роста у нас включается фандинг на самом верху, самый отрицательный и плюс у нас еще и соотношение лонгов шортов, переходит в негативную фазу очень сильно перешорченный рынок, при этом набираются позиции и казалось бы с точки зрения логики, с точки зрения логики у нас шорты заперты в очень сильно отрицательном фандинге, шортов больше, позы набираются в этом боковике, почему мы отсюда не поехали выше, почему мы отсюда начили корректироваться. Мы с вами примерно такие же ситуации находили сейчас по Риверу, помните наш созвон, где мы с вами разбирали и Привер очень подробно, где мы такие functionality. На жестком пампе. Самый негативный фандинг.

Коррекция. Фандинг растет памп, первый памп. И на первом пампе у нас сцена начинает агрессивно, точнее у нас первый памп растет сильно открытый интерес и у нас начинает фандинг снижаться очень сильно, да, становится агрессивным, плюс у нас соотноши шортов потихонечку начинает падать. Если бы здесь еще было бы красное как тут, было бы совсем тогда золотой сетап, да, боковик после пампа и в первые там 20-30 процентов, 50 процентов, в первые 20-30 процентов, такие сетапы конечно много интереснее отрабатывать в лонг, там здесь 50 процентов боковика и дальше переход во вторую фазу, я разбирал это не однократно, это вот вторая фаза, вот здесь доется вот здесь вот на этом фандинге, вот здесь вот и здесь тоже, здесь доется все те, кто вот тут открывал позиции в самом начале, сцена вот пока еще в боковике болталась, но абсолютно не всегда вспоминаем Тимура, Власа и корейские схемы, абсолютно не всегда когда после 100 процентов роста цена переходит в минус два фандинг, это должно ехать еще там на 200 на 300 процентов, то есть очень часто, как я вам только что показал по реверу, негативный фандинг с учетом того, что сейчас спустя полтора года, как мы работаем с фандингом, наконец-то где-то там в телеграмм-каналах каких-то в русскоязычных люди такие, о, фандинг существует, и знаете что они делают, они такие, фандинг минус 2 процента, будем фармить фандинг, и они всю котлету вот сюда в минус 2 процента с плечами начали залетать в ланги, раньше такого не сильно много было, а сейчас такие о фандинг минус 2 процента по фармлю, да и после 100-150 процентов роста народ продолжает лонговать на хаях некоторые монеты, вот например, как в случае с ревером я говорю нужно следить, я вам показываю, да каждая монета это вот учитель нужно смотреть, если здесь закономерности такие, что на хаях рынка после роста, если фандинг высокий и после этого идет коррекция, значит это фандинг, который наоб-оборот отпугивает правильных шартистов или фандинг, который наоборот заманивает лангистов на хаях, чтобы они открывали свои позы, думая, что сейчас с этого негативного фандинга цена поедет выше, да и после этого идет резкая укатка и коррекция, то есть этим фандингом на хаях рынок может в первую очередь не привлекать нас умных трейдеров, которые не любят высокий фандинг, они такие, фандинг минус 2, неправильно шортить минус 2 процента, мы это знаем, мы осведомлены, маркетмейкер включает фандинг минус 2 процента и нас он таким образом правильных трейдеров немножечко как бы так демотивирует, обескураживает нас этим фандингом плюс этим высоким фандингом в боковике маркетмейкер немножечко доит всех тех естественно, кто в первой фазе рынка заходил в позиции, открывал, естественно фандингом на хаях хотя бы одно-два списания он сделает, плюс заманит теперь новых лудоманов, новые лудики, которые появились в рынке, которые фармят фандинг, фармельщики и плюс третья категория людей, мы с вами помните это обсуждали, а нужно учитывать все с вами категории, это еще те кто хаджируют позиции, то есть есть те, кто открыл позы где-нибудь здесь и потом такие блин фандинг высокий, открою лонг, заходжируюсь свой шорт и они открывают лонг на самых хаях рынка, чтобы заходжироваться от этого фандинга и таким образом маркетмейкер здесь получает первое, он доит всех шартистов на свой фандинг, второе он избавляется от умных шартистов, третье он привлекает гл and лонгистов и четвертое он еще получает торговый объем этих хаджировщиков, вот здесь много много полезных фанфий, с помощью негативного фандинга отрицательного, вот поэтому нужно рассматривать ситуации, не так однобока и конечно, то есть, это процент, проц Franc, уже не такой, актуальный и интересный для того, чтобы после, сто пятидесяти процентов, роста на хаях с этого фанинга открывать позиции в продолжение, тренда это конечно не так, не так цели, сообразно и не так правильно и конечно же, опять же вам без опыта, я не рекомендую это делать, так ну что давайте посмотрим какие еще вопросы у нас есть, почему на графике я использую логорифм где-то, где-то обычную шкалу, я нигде не использую обычную шкалу, у меня везде логорифм в принципе, потому что там где там где таймфрейм старший, если ты будешь без логорифма, ты ничего не увидишь никогда в плане, ну то есть, график будет выглядеть вот таким образом, хотя он выглядит вот так, вот настоящий, вот как должен выглядеть график, вот эти там 90 процентов, представьте, это 90 процентов падения, спробуя поддержки и теперь мы включим этот график без логорифма, ну вообще не так выглядит, то есть не кажется вот здесь как будто бы не кажется, что 90 процентов падения, кажется что вот-вот, кажется что вот здесь 90 процентов падения, или что вот здесь вот там супер-эксы, короче, Тимур принадлежит, скажем так, по-поляризации этой фразы, я смотрю график, не в логорифме, чтобы видеть график как хамяк, чтобы знать, что думает хамяк, нужно видеть как хамяк, я поражал, конечно, но и такая, что я логорифм я никогда не смотрю, не в логорифме, потому что если идет вопрос о каких-то старших таймфреймах, если идет вопрос о старших таймфреймах, например, если я хочу, ой, что произошло, например, если я хочу открыть вот монету на четырех часах, тот же самый ревер и посмотреть там эти 27иксов, если я это сделаю в обычном графике, это будет выглядеть вот таким образом и мне будет казаться, давайте быстро на глаз, давайте на глаз, где здесь середина, вот у нас есть график, где вам кажется, половинка этого.

Ну, давайте, давайте, вот если у нас вот начало, а вот конец, то половинка где-то будет, ну вот здесь получается, похоже на половинку, половинка примерно, но мне кажется справедливо, визуально, визуально один, два, а это середина, вот так график видит хомяк, естественно, если теперь это логорифмировать, если это все дело прекрасное, логорифмировать, то вот что у нас будет в реальности, в реальности у нас все начало люди не обращают внимания, а это 8иксов, а вот это уже будут последние остатки 90%, то есть вот это все первое движение, там ключевое, весь набор позиции, х соф роста, 8-10 х соф, это люди не видят, видят только конец, потому что им кажется, остатки, уже понты здесь, там 8, даже 100% роста нет, почему, потому что они видят на графике, как будто бы это только начинает расти, как будто бы это только вот здесь, здесь, то пока еще даже, пока даже какой-то тренд такой еще даже еще не улетела, выглядит так, как будто бы даже еще не улетела, а вон где полетела, сейчас еще выше полетит, даже вот, открыть что-нибудь, вон даже тот же ном можно, если открыть, какой-нибудь, например, ну ладно, здесь в принципе просто пом-тамп, короче, да, никогда не в логорифме смотреть нельзя, потому что у вас любой старший таймфрейм будет выглядеть абсолютно искажающий ваше восприятие, то есть в принципе, в принципе, вы не можете смотреть график не в логорифме, это запрет, только если вы хотите посмотреть его специально, да, так какой там был, а, так смысл в том, что вот я начал, а нам в чем прелесть логорифма, прелесть логорифма заключается в том, что на младших таймфреймах они одинаковы, обычный график и логорифмический график абсолютно не меняется на младших таймфреймах, чтобы понять, почему нужно в принципе, поставить себе двойку за то, что никто из нас не хорошо выучил тему логорифмов в школе, вот у меня в принципе была хорошая математика, алгебра, тригонометрия, геометрия, стереометрия, Господи потом в универе, кошмар тоже, статистика, мотан, микроэкономика, сколько же я, сколько же я формул учил и забыл, бедные нейроны моей памяти, это конечно было, да, мы все забыли логорифм, а потому что логорифм он вот так работает, соответственно, если здесь мало информации и маленькое расстояние, маленькое количество процентов, тут вытягивать нечего, и на обычной шкале, и на логорифмической шкале абсолютно одинаковое будет движение, у тебя график будет абсолютно одинаково выглядеть, и чем ближе ты его приближаешь, тем чем меньше расстояние в твоей шкале, у тебя вообще микроскопическое изменение будет между обычным графиком и логорифмическим графиком, чем меньше, тем одинаковее, если ты зайдешь на минутный таймфрейм, у тебя вообще разница не будет, вообще не будет разницы, а вот если ты откроешь старший таймфрейм, там где большие движения и большие проценты, там разница будет колоссальная, колоссальная, гигантская, огромная разница, абсолютно меняющая всю картину восприятия графика, вот, так какой вопрос по объемам сномам, ну объема, нормальные объемы, а что с ними, объема по мере, по мере, объемы растут, гигантские огромные объемы, самые максимальные, за всю историю проторгованные, значит скорее всего все, дальше ничего не будет с монетой, это так же как он со старками вам показывал, если на дне рынка монета какая-то способна проторговать максимум объемов, не будет никуда на дальше расти, вот все как старк, вот пожалуйста, там самые большие объемы на дне рынка и все такие блин, но рынка же сейчас выше поедет, нет, вот на самом дне максимальные объемы реализовали и все, и дальше укатывают, так что я думаю, но это тоже просто дамп монета, вот сейчас она вчера там запампилась, сейчас задампилась, дала она там сколько, 150 процентов, ну и все, и хорош, как в 2-три тингану, с одна отстреливали как ини, мертвые убитые монеты, там сейчас как SLP тот же самый, если SLP посмотреть, там другие монеты, которые его торговали, пожалуйста, он по SLP тоже огромные объемы, espacio темп иובамб, у нас в�리 tutti пок cambio, gosh не как вам Ihara она, она вندка делила таким обновля saddleบ rubbish, она умерлапила, онаionalizала всё на thank you, если необходимо как это, hypothetical, так то, чтобыtså хорошее такое и, кстатиלה там что-то на censorship а то, что мы подозревали 3х, вот такаяmentation, coupon, Фазер рынка мы находимся. Посмотрите, в какой Фазер рынке мы находимся. Знаете, в какой Фазер рынке? Это называется Фазер рынка, которая называется, на мой взгляд.

Ну ладно, пока еще нет, наверное. Но это что-то нечто. Мы вот как реально, как Как волки какие-то, как животные. Мы бросаемся на Кость.

То есть когда бычь рынок, Там объемы везде, везде объемы Взрослые, растет, там Деньги входят в рынок. А сейчас мы, как шакалы, Кидаемся на Зеленую палку. Вот нам кинули палку. И мы кидаемся на нее.

И надь все такие, О, там какая-нибудь типа Дода бампится. И все такие, На-а-а в Дода все объем, посмотрите какой. Ну здесь маленький, ладно, полтора миллиона. Ну, типа вот, Последний раз такой объем Был даже в Где-нибудь в 25-м году, Когда еще более-менее все было хорошо.

То есть там, чуть ли не на бычем рынке, да. Объем здесь был там 300 миллионов. А сейчас, ну, 70 миллионов. Ну, все равно.

То есть вот, секрет сейчас, рос с одна. И вы должны очень хорошо понимать Эту Психологию. Почему так происходит? Как мне кажется.

Из-за того, что все монеты на дне Людям кажется, что сейчас с одна начнет расти. И все вот эти монеты, которые с одна начинают разгонять. Народ видит, что что-то начинает лететь. Что-то начинает ехать.

И они как вот, как оголтелые, Кидаются. Посмотрите, Розе, например. Розе это Чтобы не соврать, по-моему, Какой-то блокчейн, Шмлокчейн. Какой-то шмлокчейн.

Если я не ошибаюсь, это шмлокчейн, точно. Если я не ошибаюсь, Это шмлокчейн, точно. И этот шмлокчейн Последний раз такие объемы Имел летом 24-го года. На хаях рынка, считайте.

В быче 24-й год. Позитив. Там Теиев и принили. Рынок растет, биток растет.

Все, сказка вкуснятина. Минус 90% Объемы сейчас на дне рынка У Этого шмлокчейна Та ниже, как на бычке 24-го. Откуда нахрен на дне здесь такие объемы? Потому что все такие.

Розе это Перспективный блокчейн. Это фундаментальный проект. Это фундаментальный проект. Он очень фундаментален.

Его фундаментализм В общем, получается Фаундасиона Фаундасиона И очень много фаундаторов Сделали сильную Компанию Надо покупать. Потому что она дешевая. Потому что она вырастет. Потому что когда-то она была фундаментала.

И народ. Каким образом здесь появляются эти объемы? Скажите мне. 170-200-100-100-100-100-100.

Это очень много денег. Рынка какая-то монета смогла на дне рынка получить здесь чуть ли не миллиард долларов объема торгов. Почему? Это на мой взгляд исключительно.

Потому что народ думает. Что сейчас одна публиктид и из-за того, что все голодные. Из-за того что рынок сложный. Из-за того, что ничего не растет.

Больше. А деньги у всех остались. Там рынок скучный. они видят, какая-то монета начинает расти.

Сейчас она с 1 иксов даст. И начинают жестко вкидывать деньги в монету. И соответственно все вот эти объемы, которые заходят, они очень бреются. Вот они все вот эти объемы большие.

Вот эти вот все объемы. Все большие объемы, они как бы бреются здесь. Ничего особо не летит. И получается так, что оно растет и потом укатывается еще ниже.

И вот если открыть, если открыть ликвидации. Это вообще сейчас импровизация. Я же, я же не знаю, что я открываю, но я просто знаю, о чем я говорю. Если открыть ликвидации, то монета на дне рынка, на дне матия, настолько дно, что минус 99%.

А у нас на дне рынка огромные объемы и одни лонговые ликвидации. Ну типа лонговых ликвидаций вы видите больше, чем шартовых. Народ вообще не шарит, что делают. Ну вообще, ну то есть настолько рынок, вот насколько рынок, вот просто, вот насколько участники рынка, ну бездарные, вот просто, вот ты смотришь на все это, и ты понимаешь, насколько все тупые.

И вам нужно не быть самым умным, вам нужно просто не быть самым глупым. Вот вам нужно просто аккуратненько, спокойненько у рынка вот у такого рынка, мать его. Как-то у рынка, который после 99% падения умудряется ликвидироваться в лонг на самом дне рынка. Вот у такого рынка, вот у такого рынка, вот у такого, вот у такого рынка.

Нужно уметь зарабатывать свое, ну то есть это не, как сказать, не логарифмы, это не тангенцы, это не так сложно, как кажется, если ты понимаешь, противкопотаешь. Да, там маркетмейкер, это сложно, это опасно, это непобедимо. Но если рынок лангует на дне, как не в себя, на миллиарды долларов, какие-то помойки с одна, которая упали на 99%, потому что они думают, что раз это на дне, значит, это полетит сейчас вверх, и их потом бреют просто коррекциями там, по 20% всех нахрен. Да, вот как я вам сейчас показал.

Но это не самый сложный, как сказать, не самый сложный соперник, согласитесь, не самый сложный. Так что если на дне рынка вы видите гигантские объемы, это скорее просто оголтелые вот эти люди напихали туда этих денег, иначе откуда эти объемы возьмутся, и раз эти объемы там гигантские появились, ну дальше их соскамет, дальше все укатается вниз, естественно, просто продолжение трендо, на новое дно, новое, новое, новое, новое, это будет падать и падать, и падать, и падать, и падать дальше, и падать, и падать. Вот просто оцените, оцените степень, просто оцените степень того, с чем, в принципе мы работаем в альтах, вот просто, как сказать, оцени весь масштаб, штаб, так сказать, проблемы по двум картинкам. Оцениваем штаб проблемы по двум картинкам и выбери сторону, на которой ты хочешь находиться, как говорится.

Это я вам показываю. Зная, знаю, до сих пор, вот видите, сколько лет прошло, а ничему люди не учатся. Ну, ничему не учатся. Рынок растет, жадность, покупаем их, бреют.

Рынок растет, монета фундаментальная, откупаю их, бреют. Содна рынка растет, сейчас полетит, откупаю их, бреют. Середина тренда сейчас вернется к хаям, откупаю их, бреют. Монета на поддержке сейчас поддержится, откупаю их, бреют.

Значит, монета пробила сопротивление, сейчас полетим, залетают, их бреют. Вариантов, как побрыть лонг много. Как вы видите на графике, если открыть график любого альткоина, ну, надо быть, надо очень сильно не любить деньги свои, чтобы, посмотря вот на это, вот посмотреть на этот график, надо очень сильно не любить деньги, чтобы в принципе лонговать розе, судя по колледчеству ликвидации, тому, как маркетмейкер работает ценой, в принципе, какое количество людей потеряло, денег в лонг на монете, какое в шорт на монете. Единственное, это просто нужно выбирать хорошие точки входа.

Соответственно, это было тоже, было не запланированное, это была не запланированная акция показать вам все это, ну раз, у нас так зашел раз, ну это впечатляет, если честно, я же первый раз в жизни вижу количество общих ликвидаций по розе, это меня впечатляет. Для вас это вообще должен быть просто шок контент, вы такие, ну это, это не просто, понимаете, там в два раза больше, в три раза больше, это, ну если объективно оценить даже на глаз, это типа раз в двадцать больше лонговых ликвидаций, в шертовых примерно, раз в двадцать, наверное, ну это типа просто охренеть, я сам охренел, так что, да, такие дела. Дальше вопросы, как избежать шерта донопоненит, спрашивают, да на самом деле, если открывать секрет, наверное, будет то же самое какое-нибудь, они вместе существовали в двете, ну примерно то же самое, да, разы секрет, да. Причем, да ладно, не будем отходить от темы, ну тоже посмотрите, да, и по всем альтам так на самом деле, скамина страшная, нет шерта дона, шерта дона по ним нет.

Так, если рассматривать, как избежать ухода в убыток хедж лонга, это вот как раз я сейчас открывал, разбирал эту ситуацию с монеткой НОМ, например, как избежать ухода в, как, если я вам говорил, вы к каждому хеджированию должны относиться как к отдельной позиции, то есть когда вы открываете хедж на самом хаю после там, например, 100% роста, вы должны забыть про то, что сейчас есть убыток по шарту, и вы должны просто оценить новое открытие позиции с точки зрения целесообразности и качества открытия этой позиции. То есть если вы смотрите на графике такие 100% роста, хорошо ли мне открыть лонг вот здесь просто, как сам по себе это будет хороший лонг или это будет плохой лонг, или это может быть так, что потом меня там соскамят вниз по этой позиции на 50%, вот здесь, конечно, ну идеальный анарий, когда ты открыл хедж лонг, еще вышел там, в безубыток или в плюз по шарту, и потом у тебя еще лонг вернулся в безубыток, и ты еще в безубыток закрыл лонг и у тебя вообще все идеально, сказочно, просто не придумаешь, но чаще всего может быть производить, пока ты получил шарту, которое нужно к обыдущ roast. Теперь тебе нужно с 2 обыдучными позициями работать. Поэтому ходжирование нужно использовать...

Ну вообще, наверное, хочу сказать, что ходжирование лучше вообще на вечку не использовать. Но, опять же, нужно... Понимаете, я сейчас пытался подобрать слова. Это немного расхолаживает.

Я вам на полном серьезе, если сейчас меня этот и таких людей же много и у нас даже в вип-группе такие люди были и может быть даже до сих пор есть и он на полном серьезе говорит мне дмитрию вообще вот я рассматриваю для себя как основу это вот концепция куда бы я не заходил в позицию я открываю сразу две позиции в противоположные стороны одну влонку одну в шорт типа сразу хоть жирую позиции позиция та которая идет позиция в мою сторону я фиксирую в прибыль сразу то есть у меня гарантирована одна позиция в прибыли потому что куда бы я не открыл лом прибыли не дурно пока пока класс пока эта часть мне нравится одна позиция точно будет в прибыли а потом вторая если там куда-то туда сюда одна вверх другая вниз там в зависимости от среднила она выросла я в плюсе и там и там где я типа где схема не работает или я короче или я вскрыл систему то есть просчитался но где да-да-да-да-да-да я говорю вы это же не шутка то есть человек на полном серьезе топит за хеджирование вообще сначала и у нас даже на обучении тоже вот по-моему в простом году тоже кто-то очень сильно топил за эту тему и такое это гениально я познал секретами раздания я понял то что не поняли миллионы человек я понял что хеджирование сделает меня богатым это очень сильно расхолаживает вот что я хотел вам сказать когда вы знаете что вы можете где угодно там хеджануться вы такие зеленые свечи нормально шор тем а что будет сейчас выше пойдет я там за хеджируешь опоп да там и нормально все будет чаще всего вы будете попадать в ситуация когда вам с большим разрывом с большим диапазоном входа вы входите в шорт в плохой точке входите в лонг в плохой точке входа вы вместо одной ошибки делаете сразу две ошибки две не просто ошибки две одновременные ошибки и не просто две одновременные ошибки а еще и две ошибки по одной монете и теперь у вас есть две одновременные ошибки по одной монете и эти ошибки будут конфликтовать друг с другом потому что там где вы захотите усредниться в одной ситуации там получается с другой ситуацией вам нужно по-хорошему фиксировать прибыль потому что если в одной точке входа например где нужно усредниться вы знаете что цена будет разворачиваться значит она будет разворачиваться против вашей другой позиции и получается значит ту позицию нужно фиксировать а если она не доехала до вашего без убытка тогда вы не усредняете тогда вы не фиксируете и у вас там начинает происходить страшные психологические муки если у вас есть одна ошибка в одну сторону вы такие ну могу с ней поработать могу усреднить могу закрыть могу все поработать или закрыть убыток то в случае ходжирования вы не не понимай что вы реально с победить это ход Çaуни если у вас нет терпения если у вас нету действительно опыт на работы с этим инструментом действительно ходжирование можно множество сделок вытащить зная что во-первых есть скам отскоки практически в 95 процентов случаев что есть скам отскоки вот типа типа таков или типа вот скам отскока под аску по любым монетам 95 процентов скам отскоки то есть пожалуйста да есть есть где ходжирование бы скакивать здесь здесь зная что все монеты соскамется в долгую где бы ты не открыл шорт практически через неделю или через месяц он все равно закроется у тебя в плюс но это нужно ждать там где-то можно реально параллельно наусреднять на каких-нибудь отскоках еще свой хедж ланговый вытащить потому что чем ниже падает цена тем дешевле усреднять и ты можешь и хорошая точка входа по хеджу там в конце концов получить еще на лонге заработать в общем идея такая что если ты если ты терпеливый а хедж это инструмент терпеливых и вообще хедж это вообще не инструмент скажем так это крайне крайний случай лучше им не пользоваться но в руках новичка это всегда как граната в руках как говорят обезьяна с гранатой правильно никого не хочу обидеть это такое такой фразеологизм есть доустойчивое выражение вот обезьяна с гранатой это начинающий трейдер с хеджированием очень нестабильная нестабильная субстанция вот поэтому отвечаю на вопрос как избежать убытка по хедж лонгу это вообще лучший ответ на этот вопрос это такой как избежать убытка по хедж лонгу давайте я дам я дам премию за лучший ответ на этот вопрос как избежать ухода в убыток хедж лонга открытого для борьбы с фандингом какая будет премия не знаю вечное уважение и как там в этом мэме тоже было все вон ван кезп победил все все все все все он первый не открывать шорт фандинг да правильно то есть не просто закрыть шорт там в минус или стоп поставить а типа если ты тебе не придется хеджировать шорт никогда для борьбы с фандингом если ты не будешь шортить монета с высоким фандингом то есть нужно идти причина следственными связями поэтому опять же я говорил если если вы если вас там больше опыта и вы больше находитесь в рынке и знаете в принципе и способно вот там проследить способно проследить какие-то закономерности с фандингом знать как там работать с фандингом больше да то в принципе можно работать в шорт с негативным фандингом но понимая что ты делаешь то есть ты уже должен как-то вот проанализировать всю ситуацию понять знать что если ты ошибся сразу же сразу же фиксироваться следить за сделкой не оставлять сделку вот открыл сделку ты все понял ты осознал ты такой я открыв-шорт на высоком фандинге потому что я считаю что маркетмейкер таким образом делает это это это это мы разбирали и я считаю что этот негативный фандинг не повлияет на мою позицию потому что цена поедет вниз я сознаю что если я не прав я слежу за позиции я ставлю стопло и даже если я там отвлекся она закрывается принудительно в убыток ничего страшного в этом случае ок но если ты новичок и ты открыл шорт в какой-нибудь там фанданго минус 2 или минус 1 и вот это вот все прекрасное дело уехало на 100 процентов вверх и это такой как заходжировать фандинг теперь открою лонг и потом ты уехал вниз и потом ты уехал вниз на процент это плохо так что для новичка конечно ключевое это даже если очень сильно хочет блин ну даст же вообще ну даст же все торгуют в чате один доск доск доск или в чате один р вопрос если рассматривать долгую дистанцию у человека есть основной бизнес из которого он может пополнять диппозит на миллион и долларов долларов миллион и долларов и он может стать очень большой десятки долларов как с такими объемом правильно торговать чтобы не было в chucklesтиле и как масштабировали торговля, ну с такими конечно деньгами нет, уже не получится заниматься всей прилистью, которую мы занимаемся, потому что если мы... Смешно, если мы хотим, если мы хотим, хотя бы где-то... Плотно, даже пусть будет миллион, если мы хотим к миллиону долларов в депозитах, хотя бы там делать к миллиону депозита, мы хотим делать, ну допустим, пусть будет 5 тысяч в день за активную торговлю, там полпроцента в день, 1% в день, 1% за несколько дней, пусть будет 5 тысяч долларов. Эта позиция должна быть там по 50 по 100 тысяч долларов, либо много-много-много позиции там по 20-30-40, ну короче большие позиции, уже большие позиции.

На альтах, конечно, каждую позицию по 50 по 100 тысяч долларов заполнять вот со 100 тысяч долларов позиции допустим, там 5% в take, это будет 5 тысяч долларов, ну ладно много пусть будет 50 тысяч долларов позиция и 5% в take это будет там 2.000$, это и то 2.000$, там прибыль к деп aзиту там в миллион долларов, да это там и цукей 0 2 процента допустим ну логика такая что по 50 тысяч долларов каждую позицию на альтах ты конечно быстро не сможешь заполнить конечно нужно уже совершенно другие вещи торговать то есть вот так там просто ка ки и не памп дамп и не поторгуешь ну по крайней мере это будет не так уже то не сможешь там рыночными ордерами рыночными ордерами ты не сможешь там стопы ставить сейчас стоп 50 тысяч долларов позиция у тебя стоп лостом по рынку отлетит с проскальзыванием я не знаю процента 3 реально процента 3 может еще 5 так что да конечно с такими суммами нужны другие инструменты с такими суммами нужны другие инструменты и в этом случае ты открываешь просто кой нглаз и идешь вот сюда в раздел объемы вот сюда вот вот сюда объемчики сортируешь по объемчикам и все что ниже миллионов вот все что все что да это все не густо и все что ни it же первые страницы для тебя даже не рассматриваешь вот даже и то даже какой какой первый короче топ 50 для тебя вот там варианты что можно торговать потому что и потом из этих топ 50 из этих топ 50 нужно будет найти то что движется то где есть объемы то где есть объемы сейчас то есть например там какой-нибудь дот это просто большая монета но там нету там есть объемы торгов там нету движения то есть тебе нужно будет как бы я ну ладно в общем так как это проблема не актуальная для всех я не буду показывать как сейчас нужно там фильтры всякие настраивать но логика такая что каждую монетку ты там он клок какой-нибудь такой о шарто дончик покло шар среднестатистический какой-то там человеческий объем здесь 5 минут там 11000 долларов 7000 долларов 8000 долларов 5 то есть тут даже позицию то сложно будет набрать заполнить да так что альты уже не пригодны для торговли и тебе со своими тебе со своими десятками миллионов долларов нужно лететь в дубай и покупать квартиры или в москву и в москве там или куда там в питере в сочи в гиптинг с регионах в кейп-там у них в каком-нибудь тебе нужно эти миллионы вкладывать не в трейдинг щитками а в землю в стены в дома ну вот либо конечно торговать битком и фирм там просто также работая с ликвидациями с дисбалансами все тоже прекрасно работает кто считает что вкладываться в золото хорошая идея купить гринландию давайте плюс кто кто сейчас хочет купить золото минус кто не хочет ладно все все все тогда тогда я за вас спокоен просто там кто-то пишут что золото покупать я думал как как что что на хаях там на хаях хайпа да когда когда цена 5000 там на самых хаях и люди говорят что самое время покупать золото если купить золото на мегахаях и все такие купить золото сейчас надо если у тебя есть 10 миллионов долларов купи прямо сейчас золото это как раз хороший признак того что не надо покупать золото да это как а что вы смеетесь биткоин по 100 тыщи то вообще все хотели купить вообще не смешно вон биток биток выше сотки был полгода и вот здесь открытый интерес по по всему рынку там 250 миллиард вырос в этом боковике все все считали что самое время заходить в рынгну иначе как вы это объясните если рынок на хаях на супер хаях и все считают что самое время ланговать открытый интерес помните как здесь вырос на этой стадии 250 миллиардов это вам смешно а люди а люди покупали прекрасно вообще все и нормальность очувствовали 120 самый время так что еще или я вам надоело уже сегодня будем заканчивать или еще разбираем что-нибудь продлеваем я вам кто не придумал сутку тамада что ли я не знаю, тамаду продлевает или нет так это мы разобрали работают ли реферальные ссылка на байбит работает конечно да работает работает работает работает мало того я сейчас даже мало того мало того я пока еще не знаю как я буду этим распоряжаться ну я могу я сейчас просто я никакой жизни не качал рефералку я вам человек как человек буду искренне да все говорить в любом случае в этом есть определенный интерес с точки зрения там пассивного доходи дают 20 процентов скидку на комиссии два месяца два месяца 20 процентов скидку на комиссии они мне дали кто по ссылке зарегистрироваться там можно либо зарегистрироваться по ней либо просто прикрепиться к ней и еще они мне дали полторы тысячи баксов на компенсации чего я вот сейчас буду думать что с ними делать это прикольная идея то есть они такие вот тебе полторы хочешь делать что хочешь можешь там айфоны покупать можешь убытки компенсировать можешь случайно разыгрывать среди всех я вот теперь думаю что с этим делать как грамотно распорядиться этими плюшками которые байбит мне предоставила может какие-нибудь сложные сложные ситуации можно будет реально вывозить тому человека будет ликвидация где-нибудь там и не будет хватать ему сто или 200 долларов я такой надержи 200 баксов и все опспоследить человека очень или или в пиццерию можно толпой да можно всем по пиццу в принципе тоже короче да есть скидки на комиссии и есть еще вот такой депозит который со следующего месяца будет активен пока у меня его нет но вот со следующего будет так так так так так открыто по 4 5 позиции одновременно ну опять же я считаю так что в каком в какой ситуации это можно делать когда вы можете открывать по 4 5 позиции одновременно когда ответ на вопрос если говорить категоричную с точки зрения образовательной ценности то я должен сказать никогда никогда нельзя чтобы у вас было открыто по 4 5 позиции потому что в принципе это менее качественно менее качественно и чаще всего приводит к проблемам однако в какой ситуации это допустимо вот просто представим вот просто представьте просто представьте ревоев сейчас пампет со ревер пампет со а куда мпец то же пампет со аукцион пампет со это все происходит прямо сейчас потом у нас здесь какой-нибудь там алхимист пробивает поддержку какой-нибудь там гига все еще продолжает набираться и я открываю и представим что представим что я действительно понимаю что делаю вот представим что я не хернешь страдаю а действительно торгую качественно и представим что я такой так у нас в принципе представим только сейчас не не не это не не делайте что я сейчас буду говорить то есть мы такие так по ревер у нас были закономерности где у нас есть кластер ликвидации высокий фандинк и у нас здесь пока конечно прав не набралось но у нас вот тоже на подходе к хаям набирается фандинг здесь допустим там больше ликвидации такой неплохая дочка входа беру открываю шорт раз потом такой так аку аку сделал of skok с одна балансы не знаю допустим здесь там какой-нибудь еще обновление максимум на борт открываю шорт второй бам то же бамп что здесь было бамп ну да там бамп фома свечи фома свечи фома дис баланс фома дис баланс огромный объем огромный объем я там увидел памп встал в шорт оно отрабатывает здесь здесь что у нас аукцион какая-то колбасня аукцион колбасня вот как раз мои любимые такие вот эти поддержки ну здесь тоже шорт ладно здесь увидел нравится открыл шорт 4 уже получается здесь будет где-нибудь лонка все хотя бы один нет ладно пусть будет допустим здесь там я такой шортадон сейчас отскочет двойное дно типа конечно же это не двойной дно но я захотел увидеть двойное дно и открыл там пятый пятый лонк и мне все позиция нравится они все имеют у нас есть боты они все показали какие-то адекватные движения везде действительно найти свои 5 процентов и вы можете так сделать только первое если вы действительно не занимает а действительно сели качественно торговать то есть вы должны сами дать себе отчет вы сейчас вы сейчас реально деньгами управляете чтобы зарабатывать или вы просто сели вам хочется активненько поторговать потому что это интереснее чем сирену интереснее чем друзья интереснее чем ваша жизнь интереснее чем пойти погулять интереснее чем почитать книгу вы сели работать или вы сели просто с графиками позаимодействовать это первый ответ на вопрос должен быть честный второе если вы сказали что да я сел качественно работать без сигаретки без без это без там даже желательно там тем более пивка какого-нибудь без отвлекающих маневров не с телефона да сели реально работать компьютер вы настроены вы анализируете вы вы заряжены вы заряжены вы машина и если вам пришла серия серия каких-то сигналов или вы там что-то нашли в других ресурсах что-то вы вот для себя какие-то может быть там уведомления поставили и набралось одновременно в каком случае можно так сделать и открыть 4 5 сделок одновременно только в случае если вы это сделаете с сразу стопами если вы нарушаете правило по открытию количества сделок и входите в каждую из сделок вашим рабочим объемом позиции таким образом вы нагружаете ваши риски раздувая количество сделок и в случае какой-то в случае какого-то серьезного движения рынка или потери контроля над одной сделкой там нескольких вы можете понести в таком случае убытки серьезные да если вы входите в каждую сделку объемом например там 1 2 5 процента вашего депозита и у вас там 5 таких сделок соответственно вы в каждой там вы совокупно накатлете ли там 10 20 процентов вашего депозита допустим воти там 5 сделок или там 5 20 в зависимости от того сколько вы зашли а если нужно будет усреднять все и вы здесь уже поплыли а если вы 3 зашли неправильно теперь три одновременно нужно усреднять а если какая-то пошла сильно против вас там на 50 процентов 100 процентов короче здесь можно потерять полный контроль и слишком сильно накосячить поэтому если вы хотите сразу одновременно много сделок торговать то лучше сразу поправил и поправил поправил у монетки 4 процента стоп там 6 процентов тейк или там 4 5 4 проценты стоп 5 процентов тейк и все в этом случае можете хоть 5 открыть у вас все позиции сдержаны вашим риском допустим им на сделку все открыли можете хоть пойти и вообще гулять 5 сделок открыли закрыли компьютер все ушли если вы 5 сделок качественно открыли в хороших точках входа и вам и вам на это нужно было вот вы взяли просмотрели все сигналы увидели точки посидели час поработали открыли сделки выставили тейк профит выставили лимитным ордером чтобы проскальзывание стоп но только рыночным он исполняется открыли лимитным по тейку лимитным лимитный тейк больше чем стоп стоп у вас будет там с проскальзыванием в fool зависимости от вашего от вашей позиции там сколько 2 десятых 5 десятых в зависимости от вашей позиции у кого больше позиции можете 1 процент проскользить если большая слишком сильно может и два проскользить то есть чтобы какой-то с отношениях на поэтому стоп чуть поменьше вот тейки лимитными ордерами открыть и лимитными ордерами поэтому открылись выставились, хоть 10 можете открыть одновременно. Но главное, чтобы они были строго зафиксированы допустимым режимом потери денег на одну сделку. Я рекомендую не больше полпроцента на сделку. Это суперконтервативно, для многих это так скучно, что они говорят, что я, значит, со мной не интересно веселиться.

Чтобы было веселее, нужно больше риска, больше задора, и поэтому вас ликвидирует вместо того, чтобы чуть-чуть терять, да, не чуть-чуть зарабатывать. Поэтому, если вы хотите больше�ска, больше задора, ваша права определять размер риска на сделку такого, какого вы захотите. Хотите, хоть по 2%, хоть по 5% на сделку, теряйте и зарабатывайте. Соответственно, открыли.

Если вы лучше, чем монетка, если из-за делок у вас, хотя бы 6 в плюс, то вы уже будете очень хорошо зарабатывать, надистанно работая, как монетка. Можете в этом случае хоть по 6 штук одновременно торговать. Но, что я здесь хочу сказать, так не бывает. Почему?

Потому что невозможно всегда, если ты садишься за компьютер and ты серьезно, прям серьезно говоришь себе, я намерен серьезно работать, невозможно одновременно много сделок открывать. Вот я вам это говорю максимально осознанно. Если, ну опять же, такое быкстра, типа вот ты сел, если ты сел, ты за 10 минут открыл 4 сделки, ну это полная херня 100%. Это просто ты сел и тебе хочется побыстрее, надо открывать много позиций, если ты сел, ты за полчаса, ну опять же, смотря насколько ты насмотренный, насколько ты хорошо вот можешь найти эти движения, в принципе это нормально, можно найти, там за полчаса, 6 сделок, 4 сделки, я допускаю, что можно качественно даже найти эти сделки, потому что 550 монет мотивов рынки, 550, я нужно за полчаса найти 4 позиции, ну это конечно же более чем реальное, я могу по своей практике сказать, что это реально, но все-таки лучше конечно следить за ценой, дожидаться момента, а это всегда требует какого-то время качественной точки входа, если ты спешишь, сел и у тебя полчаса, после работы пришел, такой весь сгоряча, готов врываться в трейдинг или проснулся, настроение хорошее, хочется побыстрее в рыночек зайти, и ты такой оп, тут открыл там, открыл тут, открыл и через полчаса у тебя там 5 позиций, и ты такой ну я свой максимум выполнил, теперь посмотрим как они будут отрабатывать, в этом случае конечно не очень хорошо, как я вам показывал, если вы заходите в позицию качественно, у вас она должна отрабатывать за час, ну там за пару часов, некоторые сразу же, там за 5 минут, за 10 минут, за 15 минут, то есть если вы сидите в позициях, долго тут может быть только два варианта, первое, ну вы ее тащите, вы ее тащите, первое, либо до какого-то очень большого тейка, что реже бывает, либо вы ее неправильно открыли и теперь работаете с убыточной позицией, значит в this случае нужно первое, научиться качественнее входить в позицию и второе, научиться фиксировать убыток, понимая насколько выше может пойти цена, что еще, и второе, если у вас открыто много позиций одновременно по 4,5 значит возвращаемся к тому же пункту, если много позиций открыто, значит скорее всего у вас одновременно вы работаете с большим количеством быточных позиций скорее всего, то есть вы открываете позицию, потом она уходит кое-что против вас, вы открываете еще одну, она уходит по кое-что против вас, и вы, ну видимо как-то долго, тащите позицию, типа там, сколько днями или там, в принципе, я вам показывал, лучше, лучше, быстрые, короткие отработки, 5 процентов, 5 процентов, 5 процентов, 5 процентов, где-то чуть побольше, можно чуть поменьше, но зато они быстрые, па, пау, пау, пау, отстрелял, зашел, вышел, не получилось, закрыл, подождал, перезашел, вот можно так попробовать, может быть так будет комфортнее вам самим.

Так, ну что, ну что, все друзья, Юргал пишет, благодарю за такой понятный детальный ответ, понимаю, что ваши курсы, пока что самое лучшее мое вложение в области крипты за мои 3 года криптостажа, мои хорошие, мои дорогие, спасибо вам большое за ваше внимание, за ваши комментарии и за вас, желаю вам прекрасного начала недели, завершение этого месяца и больших успехов в следующем и в целом. Да, и кто-то говорит, если, если да, если что-то с первого раза сложно осознать и понять, всегда приветствуется что-то пересмотреть, еще раз послушать, посмотреть несколько раз, перемотать, обсудить все, все друзья, до следующего понедельника, всем пока!
