# Запись встречи №136

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/346454090
**№:** 17
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Вот у нас был на прошлом сезоне большой глобальный разбор рынка, где в принципе делился с вами мнением, да мы с вами еще с ноября когда мы залились там до 80 тысяч да вот здесь я вам говорил что и в большом глобальном обзоре я тоже говорил что в принципе для меня нормальный будет тест тест там вот сотки сниз чтобы если мы движемся вниз если мы развиваем медвежие движения дальше на 26 год мы не можем литься вот так так рынок не работает это должны понять что сотни миллиардов долларов торгового объема и открытого интереса они должны перераспределяться и для того чтобы крупный капитал и большие деньги имели возможность первая частично зафиксироваться в плюс вот все что здесь шарты 250 миллиардов открытого интереса вот все шарты которые здесь набирались если их фиксировать они что на одной из вещей фиксирусируется представьте сколько это денег по всему рынку триллионная капитализация после резких сливов создаются боковики в этом боковике закрываются позиции мы видели по альтам позиции закрывали на прошлом сезоне для того чтобы двигаться вниз нам в любом случае нужно восходящее движение потому что именно восходящее движение у нас просыпается рынок и люди такие все отрастаем покупаем. соответственно для того чтобы нам открыть шарты и ехать вниз нам в любом случае это восходящее движение нужно и я вам говорил в ноябре в декабре что в принципе подняться до 100 тысяч там 100 тысяч 101 102 100 и в чате тоже обсуждали я это видел не я то вы понимаете о чем речь да там до хоть 100 безразницы хоть 110 это не имеет сильно большого значения если будет 105 110 у нас там будет голова плеча огромной это все мало значительно но да вот сейчас у нас пампик такой до 98 тысяч был и опять всех накуканили у нас пальтам небольшое небольшое тоже восходящее движение было да и в течение тоже вот я говорю что максимальное количество ликвидации всегда в лонг если открыть рынок и просто посмотреть соотношение лонгов шортов в лонг всегда там в 3 в 4 раза больше ликвидации совокупна по рынку вообще всегда вы может быть никогда это не замечали или может быть никогда даже об этом не думали но вы прекрасно знаете как работают не то чтобы прекрасно знаете вы догадываетесь что существует высокочастотный алгоритмический трейдинг и маркетмейкеры в любом случае коррелируют альты круптные альты или там высококапитализированные альты с биткоином и многие такие блин как только почему типа монеты такие такой же график по монетам как по биткоину это почему так почему там вот какая-нибудь салана или там доги или пэпе какая нибудь там да или авокс у них график похож на биткоин прикол в том что почему почему я говорю почему в лонге люди в сегданном намного больше времени времени и времени потому что лонг дольств падает и денег вы когда-нибудь замечали вы когда-нибудь замечали что биткоин биткоин биткоин ве сринок за ним пампет там на 20 30 на 40 певдецентр вы замечательная конечно прям ве сринок пампел са правильный ответ на самом деле нет потому что ну корреляция конечно есть но вот так чтобы там типа биточек начинает там 2 3 по альтам такую свечку бах вверх видим там на 20 процентов ве сринок конечно нет зато зато когда биточек 2 3 процентика проливается по всему рынку по альтам слив на 20 процентов там на 50 процентов на 20 процентов вот это точно есть биточек тока чуть-чуть там 2 3 процентика падает на 15 процентов 20 процентов весь рынок отлетел весь без исключения все альты все 500 штук а когда рынок тогда биточек растет чтобы все 500 штук альтов стрельнули вверх вот кукан там показывают всем нет конечно поэтому конечно лонге всегда находятся глобально по отношениях манипуляции в нивыгодной позиции лонге много легче жарить нам чем с этим все это все ну вот сейчас на это мальпу пулька 5 700 800 миллионов аппетит у меня по лоббе обзор риэльно ска потому что потому что на 26 год на строй аппетит не явно не в бычу сторону и не особо позитивно у вас там в болталке есть отдельные лидеры значит глобального кризиса которая и так без моей помощи вам информацию там про гринландию про трамп про иран про удары про захваты про индекс доллара и про все прочее расскажут а совершенно точно у биткоина есть глобальная корреляция в большинстве случаев с американским рынком я терпеть не люблю терпеть не могу все вы знаете асцеляторы из технического на но на самом деле если мы будем рассматривать акции и индексы американские крупные рынки если мы будем рассматривать очень большие недельные или месячные тай-frame то там конечно некий смысл в них может находиться потому что все-таки это больше про рыночные тренды и про то что я говорил с точки зрения потенциала роста потенциала падения тоже в большом глобальном обзоре рынка и вот у нас america я так просто даже посмотрел за последние там 30 лет рынок с точки зрения просто базовых скор searching средних там breeze кода по закрытию свечей не па индексу относительные силы пару саи вот мы сейчас так вот мы вот как вот сейчас вот так вот вот мы сейчас вот так вот медленно вот так вот тащимся тащимся тащимся там с осени про словогода потихоньку потихо мч так обновляем обдалям то вот же 70,000 рядом до потихоньку обновляем сила все падает падает падает могейшко падает падает падает да и вот здесь у нас перед перед большим сливом, который был в середине прошлого года в феврале. Чтобы вы понимали, где это было, когда у нас по рынку была очень большая просадка. Биток там на 30% отлетел, эфир на 50%, альты на 60%, чтобы вы примерно понимали весь рынок.

Вот это большая гигантская просадка, которая была на фоне снижения Америки. Это же все связано. И вот здесь у нас тоже, видите, в Америке в конце 24 и начале 25 года так вот психоночку тащилось, тащилось, тащилось, тащилось. Вверх чуть-чуть медленно, медленно обновляя, обновляя.

Индексы здесь и сила, все падал, падал, падал. Медленнее, медленнее, слабее, слабее рынок, меньше импульс, меньше импульс, на накуканивание всех, да, я просто вашим языком разговариваю. Соответственно, тоже здесь история такая же, как сейчас. Если посмотреть, например, альтра, медвежьего рынка, крипты 22 года, 22 года мы падали.

Естественно, мы падали вместе с Америкой. Конец 21 года и весь 22 год, падение Америки. Перед этим, посмотрите, мы так же, как значит, хитрые, неприятные, значит, финансовые, кто, а кто, неприятные финансовые обманщики. Вот так же тащились, еле еле, вот так вот, мы потихонечку поднимались, поднимались, а все же знали, что будет кризис, да.

Еле еле, и еле поднимались, да, и вот у нас Магдишечка падала, падала, падала, РСА, да, вот они, деверочки, у нас пошли, деверочки, деверочки, деверочки, и потом Адская, Адская Месява 22 года. Вот, соответственно, такая же история примерно. Примерно такая же история перед мировым финансовым кризисом, ультрастрашным 2008 года. Мы медленно, медленно поднимаемся, медленно, медленно, еле-елее-елее-елее, чуть обновляю-обновляю, да, вот здесь у нас тоже, чуть-чутьights, вот здесь тоже деверочки пошли, деверочки, деверочки на недельке, да, но тут нет он, Амагдишке, вот здесь есть большой дивер, огромный дивер прям, очень очевидный, очень очевидный большой дивер, и потом глобальный кризис.

И то же самое было в кризисе.com в конце 90-х, начало 2000-х. Мы потихонечку медленно, как хитрые финансовые. Значит, кто? Я не могу подобрать слово.

Вот такие очень скользкие типы. Вот они, вот они, вот они, могтишка потихонечку. Падает, падает, падает. Сила становится меньше, меньше, меньше.

На! Кризис.com, в 20-х, начало 2000-х. Всех убило, разворотило. В принципе, это медленное, скотское, тихое поднимание на хаях, на этих огромных диверах.

Это всегда, конечно, очень неприятная ситуация. И here, too, look, 15-16-й год. Ну, один в один выглядит так же, да, вот это вот зажатие, прям отсутствие волатильности, вот такое тихое-тихое распределение. Тихое-тихое распределение на огромных недельных диверах.

Это долго длится, это длится там год. Год может длиться 14-15-е, начало 15-го года. Очень долго, это все длится, конечно, это не типа там за неделю. Вот это слабость, это издыхание, затихание, импульс, вот этих диверах, все, да, прям еле-еле-еле движение, потом происходила какая-то лютая дичь.

И всех накуканивали, как говорите. Вот сейчас, на мой взгляд, сейчас честно выглядит еще хуже. Честно выглядит еще хуже. То есть посмотрите, посмотрите, насколько просто обезжизненное, Раньше хотят бы какая-то волатильность была, то есть, понимаете, это, конечно, это как будто бы, видите, такое вот, как в секрет, там какое-то сжатие, сжатие, хочется, конечно, не пружина, а сжатие булок, сжатие булок, да, чтобы потом с этими булками сделать с рынком очень неприятные вещи.

Да, так что, конечно, на 26-й год, не знаю, вот эти все, Америка связана, конечно же, напрямую с финансовыми рынками, прежде всего, биток повторяет капитал, движение капитала американского, если у нас сейчас вот это вот там еще как-то там будет, дивериться, дивериться, дивериться, да, потому что еще как-то там чуть не знаю, подергается. В общем, мы как считаем, если на хаях рынка, рынок переходит в боковик, или если на хаях рынка, рынок как-то начинает останавливаться и держать себя долго, коллеги в коллеге, это признак распределения и продажи, потому что, когда рынок растет, рынок растет быстро, чтобы никому не дали, в него зайти. Когда на самых хаях рынка, рынок начинает долго и медленно и безволотильно как-то болтаться, распределяться, особенно в нашем текущем экономическом положении и мировом, значит, устройстве, это очень настораживающий факт, потому что у огромных китов и финансовых восьм, и значит, там как это называют, Wall Street, да, и банков всяких там, hedge fonds, invest-компаний есть, время долго продавать и распределять тихенько-тихенько, медленно-медленно свою денежку по самым выгодным высоким ценам, поэтому имейте в виду, им это если вы глобально спросите меня, да, это, как по мне, так себе, так себе звоночек, вот вы хотели глобальный обзор получить, вы получили, да, соответственно, если у нас Америка, что-то с ней там, она чихнет или какая-нибудь там ситуация с рынками начнет происходить, то, конечно же, вслед за этим прекрас, прекрасным делом, полетит Биток, вместе за Битком, и этим прекрасным делом вниз полетит, полетит весь, вся наша кальная масса альткоинов, да, но какая нам разница, да, мы же торгуем своими по большей степени в шорт, так что мы-то будем бабки зарабатывать, это для кого-то, кто больше Лангил любит, для них, может быть, это не очень приятная история, они такие, как же так, а как же иксы, а где же альтсезон, но мы-то, с вами преимущественно, шортим скамину, поэтому для нас ничего плохого не случится, скамина будет шортится в дуно, и для нас будет альтсезон, для нас альтсезон, это шортить 500 монет там, на отскоках, и все будет прекрасно. Так, что вы там, финансовые слизни, да, финансовые шакалы, песцы, ой, ладно, Жень, фамилия, классная, но вопрос не ко мне, кто решил создать этот глагол и использовать его в нашем чате, не обижайся, наоборот, ты звезда, понимаешь, наоборот, так часто, фамилию называют, это уже приятно.

Ладно, значит, с этим все, да, давайте разбирать ваши монеты. Первое, Ривер, мы с вами вот здесь, мы с вами встречались вот здесь ровненько, вот прямо вот в этой точечке, когда у нас граф of, находился тут, и мною было сказано вам рано открывать шорт, потому что монета пока росла, да, вот здесь у нас позиции набирались, я вам обращал на это внимание, вот прям кто внимательно смотрел прошлый созвон, ну не дадите соврать, да, здесь вот был набор позиций, и у нас был подход к уровню, и я вам говорил, что две вещи, которые закономерны по Риверу для меня лично были, и которые я назвал вам слух, ну-ка комбинацию двух вещей, скажу вам, скажет, что я вам по Риверу прям четко показал, две вещи, две вещи, которые мы с вами обсудили, по которым мы приняли решение, что пока рано заходить, да понятно, что говорил, что шорт рано, я вам говорил, да, фond, плюс каскат лик, вот это хорошая, вот это хорошая память, я вам говорил, что на хаях у Ривер включают фандинг, чтобы отпугнуть умных шарти, на каждых хаях несколько часов монета стояла, видите, и был максимальный фандинг, был максимальный фандинг, плюс на каждых хаях я вам говорил, мы хотим видеть хороший набор ликвидации, то есть прям плотненький, и вот здесь, где мы с вами встречались, где это было, 12, вот здесь, мы с вами не увидели, вот здесь, прям мы с вами встречались, вот прямо тут, вот на дата, дата и время, мы с вами не увидели ни ликвидаций, ни фандинга, и я предполагаю, ну мало денег, если маркетмейкер цена вверх, куда он ее тачит, что просто так, что вероятнее всего к следующему, ну к следующему какому-то уровню и каскаду, и посмотрите, что этот слизень, что этот слизень, слизерин, да, мы говорили, если будет парикажик, вот он, вот он каскад, вот он фандинг, вот она точка входа в шорт, найди сюда, кто денег заработал, кто, кто молодец, и следующий, и следующий, видите, тоже следующая точка входа, вот каскад ликвидаций, и вот фандинг, кто, кто денег заработал, кто, кто, а кто денег заработал, молодцы, вы мои хорошие, соответственно, видите, это возвращаемся к тому, что мы с вами обсуждали много раз, когда-то давно, с учетом того, что, видите, видите, да, у нас есть повторяющиеся патроны, которые у нас здесь раз, два, три, четыре, пять раз, пять раз, маркетмейкер создавал ситуацию, это же не просто, он создавал ситуацию для рынка, для нас, конечно, нет. Он-то, кто денег заработ, правильный ответ, маркетмейкер денег заработал, это он заработал денег, то есть получается, он ведет цену в максимальное количество ликвидаций, это его прямая прибыль. На хаях включает фандинг, чтобы он там набрал позы, знает, что будет потом разгружать, падать, и он этим фандингом, как бы, во-первых, на хаях немножечко денег поджирает у всех тех, кто сильно раньше открыл, там, может, одно списание здесь, одно или два списания здесь, ну, скорее всего, одно, хотя, может быть, здесь два надо смотреть.

Там, по доску, по реверу, сколько раз там? По реверу раз в час списывалось, или раз в два в часа. В общем, здесь списание дополнительное, он здесь забрал ликвидации, плюс получил списание, открыл поодвиж, начал цену разворачивать, выключил фандинг, здесь испугал всех, кто про фандинг, кто увидел, не зашел раз, плюс два, он этим фандингом, включенным, заработал денег на всех шартах, кто раньше открыл, плюс, все, плюс собрал ликвидации. Соответственно, мы, когда с вами говорили, у каждого проекта есть маркетмейкер, он, ну, не меняется.

Маркетмейкер — это просто, ну, типы, которых наняли, это просто компания, которую там, маркетам, пять маркетмейкеров, ну, шесть там, крупных маркетмейкеров в рынке, им платят деньги, они управляют рынком, это такие же молодые ребята, как те молодые ребята, которые, собственно, с каминой создали. И если у маркетмейкера есть определенные алгоритмы отжатия денег, и они работают, ну, почему бы, ну, если это работает, почему бы не продолжать этим пользоваться, правильно? Соответственно, вот две такие же повторяющиеся ситуации, которые и были несколькими днями, там, недели и раньше. И вот они являлись, мы их вот здесь озвучили, мы о них говорили, так же мы говорили не открывать рано, почему?

Потому что вот этого здесь не было. И, соответственно, движение еще сутки с нашей встречи, двое суток, продолжило восходящее движение, да, после чего уже были вот шикарные точки входа в шорт на 40, там, на 50%. Вот это, это и есть то, что мы называем анализом в конце концов. По доску, конечно, теперь разберем доск.

Доск мы с вами разбирали вот здесь, доск мы разбирали здесь, и по доску я вам говорил тоже рано открывать шорт, говорил я следующее, что по доску пробой и очень хочется открыть шорт. Прям вот вспомните мои слова, и, а, я же ничего не выдумываю, мы с вами вот здесь видели вот эти вот, вот доск, только начал расти, и мы такие, доск, пампица. Мы открыли график, увидели два, две шикарные, значит, вершины, сопротивление, которое нарисовали для людей. И помните, вот здесь я говорил, очень классная штука, которую я сам на себя даже накладываю, это какую эмоцию вызывает график.

То есть, если ты смотришь и такой, блин, хочется зашортить, вероятнее всего это, и есть то, что хотят тебя заставить почувствовать. Вот, и мы с вами сказали, что открывать шорт здесь это ошибка по множеству причин. Первое, нельзя шортить сильный восходящий импульс. Второе, если это пробой, и цена будет разворачиваться и корректироваться, то для того, чтобы пробой сформировался и заманил туда людей, мы с вами говорили, что обычно это занимает там 3 часа, 6 часов, если монетка довольно неплохо подросла.

Деньгой должен быть какой-то боковичок, или еще один небольшой перехайчик, если это ложный пробой. Пробой должен жить, он должен пожить какое-то время, хотя бы несколько часов. И если потом монета начинает литься с этого пробоя, то это очень логично, подумайте об этом. То она будет литься ниже уровня накопления пробоя.

Шарите почему так? То есть, если у нас народ начинает влетать в репрессию на обновлении максимумов, то если это все накапливается с целью дальнейшего слива, то пробой должен пожить какое-то время, он должен пожить. Если он реально начнет корректироваться, куда он будет корректироваться, сами подумайте, он-будет корректироваться однозначно ниже уровня своего. То есть, он будет корректироваться намного ниже обновлении максимумов.

Он же не будет корректироваться там 3%, ну и все, правильно? Если это пробойная ловушка, как это обычно бывает, то потом цена будет идти ниже. Соответственно, мы, как с пробоями, когда я вас учил работать, я говорил, если это пробой ложняк и это будет корректироваться, то дайте несколько часов всему этому делу пожить, чтобы здесь он накопился, смотрите на открытый интерес. И если начнет корректироваться, то у вас будет вторая часть.

Вторая часть, вы должны не в самое начало влетать, а сначала убедиться, что вся эта история начала корректироваться и потом заходить поз, уже во вторую часть пробоя. И вот это некое правило, которое спасет вас от преждевременного шорта, потому что, я говорю, шорт должен открываться, когда рынок слабый и позже всех. Вы не должны в шорт вставать раньше всех, только если вы, как мы договорились, хотите Counter-Trend торговать, какие-то прям быстрые развороты, то только со стопом. Если уже начинаете входить в более позднюю часть рынка, то в слабую часть рынка, здесь уже можете меньше затягивать пояса.

Вот, и соответственно, подаску. Мы все это дело прекрасно и с вами смотрели. Подаску мы все это дело прекрасно и с вами смотрели. Пробой, значит, вот этот у нас подаску был.

Вот здесь вся эта история была. Зеленые свечи открытого интереса, второй фильтр. Мы не шортим зеленые свечи, мы не шортим зеленый открытый интерес. И, соответственно, все.

И если это пробой на разворот, мы ждем, когда это дело подтвердится, потому что если это коррекция славушки вот с этой, если бы это была вот здесь вот, лонги, действительно, лонги-шорты входили в позицию. Лонги-шорты входили в позицию. Открытый интерес набирается. Если бы вся эта прекрасная история полилась ниже, она бы полилась ниже обновления максимума, то есть куда-нибудь вот сюда.

И у вас вот эту часть движения, во-вторую, вы должны заходить. Потому что если будет корректироваться, то сильно ниже этого уровня. Я это уже повторил пять раз. Но это не очевидная история.

Такая. Может быть, не каждый о ней задумывался. Соответственно, Даск... Мне даже написал человек.

Он даже прислал мне скриншот. И он сказал, что... Он посмеялся... Давайте попробую найти.

Он прислал мне скриншот с нашего созвона. И он сказал, что как я рисовал, так и случилось. Уже не в первый раз. Потом мы сказали, что это потому, что у меня есть гадалка, о которой я говорил вам раньше.

И мы, когда с вами рисовали всю эту историю, мы с вами говорили, что если монета будет куда-то там расти, выше с этого уровня, то она, вероятнее всего, будет расти к максимумам предыдущим. Вот к этим. Локальным. Куда-то на 0.76.

На 0.7, да. На 0.7 к предыдущим максимумам, потом там будет корректироваться с этого рисунка. То есть вот к этим максимумам. Локальная коррекция.

На выходе открытого интереса. Локальная коррекция по доску, которая была на прошлой неделе, до вот этого, так далеко-то я не смотрел, конечно же. Но вот этот пробойчик, был плохой вариант открытия шортов. Не в зеленной свечи, видите, а уже где монета начала корректироваться, где деньги начали выходить и где уже монета начала показывать слабость.

Вот видите, здесь 20% коррекции. Вы могли там пропустить первые 10, и где-то вот здесь там забрать какой-то кусочек шорта более безопасного, да. Это что было на прошлой неделе по доску. Все это мы уже забыли.

Он улетел в космический космос, в космолет, в стратосферу. После этого прекрасного дела всего. Что у нас сейчас по доску? По доску у нас сейчас был, был фандинг, минус 4% на боибите.

По доску сейчас самые большие объемы. И ликвидации, уже там, Девушка, это новый монстр. Прекрасно, не трогайте его в ближайшие 2 недели. Вот, все, вот моя рекомендация.

Если нет, если не проходили, значит, контраворийное вождение на всяких там, на льду, там, знаете, на скорости, там за нос, контролируй. Я сам не проходил. Хотя нет, одень за день катался, и было один раз, давно просто очень. У меня друг работал в поршет-центре.

Где-то не помню, где, когда еще у нас не было. Даже намека на то, что Россия станет страной 10-го мира. И он работал в поршет-центре. Я такой типа, Дим, хочешь, я тебе по-братски сделаю, просто типа, прихади?

Подружеские, на 911-ом, погоняешь по трассе, по снегу, на приводе. Там задний привод. Или, ну, но из полной приводе. на заднем приводе.

С инструктором потом один. Мы там фигачили через эти конусы на скорости. Очень круто было, очень весело. Это я к тому, что если не умеешь вводить большие страшные, быстрые машины, как я вам рассказывал тогда, лучше ехать 60 километров в час.

Вот сейчас это быстрая скорость. Это непонятно, это сложно, это опасно, это конечно хочется с этим поиграться, но вам напомнить Пипина, хотите вам напомню Пипина или что у нас там недавно, какие у нас еще недавно были страшные монеты. Про Пипина вы уже все забыли, а он тем не менее, вот он тоже там пампился, пампился, пампился, какие-то вообще там абсолютно выдавал, помните, ну то есть какие-то там скамы, пампы, потом на хаях там 50 процентов вот здесь вот бомбанул там даже сколько тут 60 процентов вынес 8 миллионов просто одной свечкой, за сколько, за минуту, за 5 минут был боковик на всех убил, дальше палился, то есть Пипин сейчас уже в такой более спокойной стадии, почему в более спокойной стадии, потому что он всех раскуканил вот здесь, вот он полное раскуканивание по объему можете посмотреть, накуканивание капитальное, а вот здесь уже Пипин не так интересно торговать, как конечно же в самом начале, я прекрасный, видите какой здесь объем, вот даже вот здесь объем, уже практически никакого и вот сейчас вот уже там вот уже уже монетка как-то потихонечку переходит в какую-то стадию ливанины и вот в ближайшие там 3-6 месяцев по пипену можно будет открыть примерно 100000 шортпозиции намного более безопасных чем здесь здесь здесь здесь здесь здесь здесь и здесь то есть пока пока ну не трогайте пока не трогайте доска потому что пока он в стадии в стадии раскуканивания и уже здесь видите как рынок налип на него там полтора миллиона два с половиной миллиона ликвидаций фандинк тоже там страшный конский монета выросла на очень много очень много что там сделает маркетмэйкер с ней в ближайшие это в любом случае будет какой-то боковик тоже затяжной потом какие-то абсолютно точно какие-то скамы может такой же как по пипену памп там страшный для убийства еще большего количества шортов рынок перешорчан открывать здесь какие-то лонги торговать можно можно пыт на и прям-супер локальные какие-то позиции но я бы тоже не стал сейчас даже пытаюсь найти их каких-то открыто интерес уже там потихоньку потихоньку выходит есть был набор большой сейчас открыто интерес в боковике уже какие-то по закрою уже большую часть вначале набрали открыто интерес здесь сильно не будет помогать ликвидации не сильно глубоко корректируются потому что можно еще повыше сходить то есть например вот этой крупной ликвидации здесь не было например вообще коррекции даже с там на минуту смотреть вот ликвидации да еще выше локально тут есть сливчик конечно но это тоже не те ликвидации например от которых как по не помню какую монету мы разбирали которая идеально работала по ликвидациям вот доск мне не нравится с точки зрения закономерности то есть здесь вот эти вот в эти ликвидации ведь позиции закрываются то есть уже можем однозначно видеть как эти ликвидации становятся выходной ликвида на сатарею для ну там маркетмейкера и как открыто интерес падает в ликвидации то есть народ ликвидирует открыто интерес закрывается то есть здесь жестко фиксит прибы пока все это дело распределиться какое-то время должно пройти и вот потом там не знаю через 2-3 недели доск шортить пока не лезьте сюда пипен работает ликвидации да вот мы мы помним мы пипен разбирали как раз да вот или например или например лайд совсем плохо пипен доск фе ну ревер так уже поэтому клова тоже да хотели подразобрать с клотом тоже какие-то проблемы были клоп пока ну по кло кло прям кроется кроется кроется прям сильно кроется 65 процентов в этом боковике распределили это пока то что можно то что можно увидеть прям хорошо хорошо очень эти мурчек сказал что покло вроде каких-то сильно сейчас проблем там у вас нет вроде бы все движения в рабочей группе читайте нормально такая более менее предсказуемая да ну тоже сколько там 400 процентов да и сейчас поздно закрываются все тоже на ближайшее на ближайшую перспективу тоже можно шортить в поле так что еще а по аксе акси ушко акси ушко ну так при она она уже в таком бокове не сходящем боковичке аккуратненьком находится фанк уже выключили фанк уже выключили по ней какой может быть с кукан там два 170 170 и объемы по ней были 1 миллиард 1 миллиард 2 миллиарда объемов на 10 миллионов ликвидации довольно много это интерес вырос на 300 процентов и оценивался во сколько оценивался в 150 миллионов о кстати а сколько подаску мне интересно посмотреть под аску 67 миллионов 67 примерно примерно вот этот вот здесь тоже он оценивался там сколько 30 сейчас максимальное количество сколько сколько в нем есть максимальный объем который протраговал все здесь тоже был сколько здесь да скат стреливал тоже 280 процентов отпулял откроткой поднялся до 40 миллионов ликвидации здесь было помпомпомпомпом сейчас конечно существенно больше леквидация невероятно больше ликвидации но объема такие же кстати открытый интерес максимальный куда эту скамину могут дотянуть вот вы спрашиваете в принципе он уже он уже подходит к каким-то к выходу из зоны объемов своих уже подходит куда-то вот к сильным сопротивлением но вот как я говорю он может здесь просто, не не знаю болтаться долго болтаться долго здесь может я думаю что под аску это где-то уже ну примерно финал всей истории возможно это и есть уже финал потому что с одна он 600 процентов отстрелил 600 процентов максимальные объемы максимально открыто интерес примерно с этих же объемов в прошлый раз он улетел вниз да и здесь такой же был пампик тоже примерно столько же открытого интереса улетел сейчас еще намного больше ликвидации больше дисбаланса да дорога в доно будет но я бы дал бы чуть времени доделать все свои финансовые преступления и уже чуть позже с ним работать вот мы сейчас только что смотрели где это где она была где была аксе где была аксе по аксе я думаю что с большей вероятностью это финал по аксе финал ее пампа я думаю сейчас по аксе будет коррекция то что там еще расти и расти якобы до каких-нибудь там сверх гипер уровней это если честно я так не думаю то что там выше есть киндис еще вы скажите еще куда-нибудь к цене хамяков сейчас да там аксе и есть до максимума в 21 года аксе конечно 10 тысяч аксов сделал в 21 году вот тогда были конечно инвестиции да я говорил если сейчас если сейчас на дне бешеное количество объемов и бешеное количество ликвидации сделали то в принципе это уже шикарное шикарное действие рынка и он уже свою цель выполнил то есть сейчас в аксе очень много очень много залетело народа и мне кажется что ее хорошечна будет хорошечная будет скректировать там 140 процентов я думаю вот сейчас там по ней можно аккуратненько смотреть деньги потихоньку выходит можно по ней в этом диапазоне смотреть какие как раз вот варианты открытия шортов продолжение куда-то ниже это должно идти чтобы ведь и народ тоже народ тоже так начинает от кончку больше лонгов становиться деньгин от соска мацкокчиков можно шертуля пробовать волатильность по ней хорошая там свои 4 5 процентов быстро можно забирать нам по аксе вот такие у меня мысли на выше не думаю что она прям куда-то сильно поедет потому что очень много очень большие объемы очень большие ликвидации уже отторговались открытого и на 150 миллионов даже там на 170 миллионов зашло то есть огромное количество позиций в рынок зашло здесь рост в 10 раз открытого и очень много 150 мультов я думаю это вот как раз такой для альта около критический такой удастся эта история может в принципе продолжить корректироваться так так так так так так так правосе сектор в топе это ну сколько он уже в топе и в топе он в топе он был где вот даш например да тот же самый какой-нибудь там даш 150 процентов он дал сейчас он в боковике болтается вот в топе да вот нарратив там был ну сколько там дней на неделю вот сейчас уже рынок перестал расти да по зену допустим сейчас я тоже открою зен процентов тоже он под подрос уже скамится уже там скамится зикэш уже находится в практически подтверждении нисходящего тренда то есть максимумы снижаются пока это вот типа треугольник тимура это уже не актуальная шутка да но уже практически обновил минимум и уже вот в этом боковике он там распределял что-то да и уже переходит после своих аксов в нисходящий тренд он вырос там на миллиард процентов да примерно и сейчас монета пряй да зикэш где был топ где был топ когда на ради только когда на ради только с одного а если сейчас вы в чат пеши там прайва в топе если вы об этом говорите значит это уже поздно на ради ака тогда когда ну не все об этом знают не все об этом говорят если если что-то стало очевидным и все там к себе в Telegram канал и всем разбазарять в Twitter и в Telegram такие типа ребята сейчас актуально privacy в Telegram канал постят bloggers и 50 тысяч хомяков такие да да сейчас актуально privacy privacy сектор сейчас актуально и как тока он стал актуален он в этот момент перестал быть актуален вы понимаете как это работает пока все об этом не знают это актуально когда все об этом не актуально поэтому все это уже на мой взгляд не актуально вот если у нас уже задавали тема нета которые задавали движения уже все уже их не сходить их восходящей импульс уже там сломлен уже там все коррекции уже они все уже льются всякие там зикэши даши и xmr например там да то все они они отпампились они отпампились они отрасли и и хорош xmr что xmr вот сейчас у нас xmr у нас прямо сейчас в идеальном пробое да прям идеальное пробойное место прям вообще смотрите единственная монетка которая там обновила свой 21 21 год тоже какие то здесь монстр объемы по не очень очень большие сколько здесь кстати был правой 70 процентов ну денег мы мы сколько здесь хоть они так много за сутки там даже меньше и может xmr кстати да может быть с xmr можно говорить какой-то дончик кстати интересный локально отработал да чуть-чуть вот здесь прям такой аккуратненько набирался с этого пробуя здесь коррекция сколько было 30 процентов да не я не думаю что сейчас что-то прям будет пампицы прям так сильно и уже из этого испраива си если все уже знают про права си то если что-то будет там расти то корректос будет страшный потому что если хомики знают что нужно инвестировать в монеты права си то рынок ровно наоборот сделает да то есть обязательно будет жесткий слив по ним жесткий вот это мы вообще чем занимаемся это мы права сейчас с вами разобрали да немножко монетки они уже они уже в боковике либо уже в нисходящем тренде локальном находится так что наоборот нужно если они сильно отрасли разъя какие то шорт позиции в продолжение и с того что вам было актуально а ф хе хе хе хе хе хе хе под аском вроде поняли да что то? Сколько миллион миллион?

Да я бы пока прям сильно не лез потому что как с пипеном не было боковик памп боковик памп сейчас тоже боковик конечно очень крупные ликвидации были прям смотришь хочется зашортить вот поэтому я бы пока бы подождал то есть прям сейчас такие блин прям сопротивление кайф сейчас еще помпонется чтобы еще до до до до на бра ликвидацией да и локальный потом может скорриктировать да достки говорил у вас 600 процентов роста весь ближайший месяц у вас для того чтобы шортить ассоцеды ассоциации так что сила не лестя то есть нельзя ша шортить то что вот таким образом по-моему не любой ищется этот этот однозначно уже заканчивается потому что по-молече ски рост по дуге, по-моему, по дуге вот такой это конечно же финальные какие-то финальные финальные стадии ну вот ать хрен знает почему нет и потом уже все это будет через боковик какой небольшой лицом но пока рано пока рано теперь fhe fhe fhe так это у нас это у нас что тоже очень неприятная субстанция очень неприятная субстанция судя по например вот таким судя по вот таким например и история ну в принципе так какая-то памп пд в пд уехал памп дамп да такая памп дамп манненка в принципе мы такой в прайз диска в рио понятно прайз диска ври 75 мультов открытого интереса по ней да и это у нас некий кстати тоже максимум некий максимум и вот здесь на этом пампе сколько было ликвидаций 2 миллиона 3 миллиона много рост открытого интереса мать его на сколько процентов на 700 практически процентов неплохо неплохо 700 объемы здесь были по 500 это 500 300 300 и 500 да у нас сейчас объемы здесь меньше чем здесь это было чемпамп тут у нас тоже открытый интерес вырос очень очень хороши хорошее и очень красивый очень красивый в восходе но прям вообще как будто бы маркет мейкер а вау вилл са картинкой он прям вбил в гугл как выглядит восходя тренд красивый да и вот решил его повторить как как леонардо да винч да нарисовать свое произведение искусство но мы знаем чем заканчиваются такие восходясь и тренды они заканчиваются страшно из камин и какой-нибудь вот такой вот такой прям на 70 процентов вниз до так это вероятно потому что мы это уже видели мы уже видели что монета делает например вот здесь да то есть почему бы и не слиться на 60 процентов одной свечой мы когда уже и крайне и с большой очень осторожностью относится к этой монете потому что мы можем видеть что маркет мейкер любит красивые какие такие пампы и потом одной свечкой та 40 процентов вниз а здесь сколько еще 40 процентов вниз одной свечкой но это все это то к чему нужно готовиться то есть если я говорю если маркет мейкер у монеты и если он работает вот так почему вот задайте все вопросы почему он должен работать по-другому если он работает одной свечкой на 40 процентов вниз почему он должен перестать так делать если это работает если это зарабатывает денег если это кормит семью да почему переставать так делать сейчас мы видим конечно же сейчас мы видим очень очень сильное очень сильное перешорчивание рынка у нас сейчас рынок я не уверен на 31 декабря магму в боковике вот она и болталась болталась да и сейчас вот уже льется льется лонги по ней хорошо отлетают много здесь вот видите можно можно увидеть можно увидеть в принципе примерно на какой стороне тоже конечно монета падает сама но деньги деньги выходят лонги вкусненько так отлетают с каждым падением пока на то сколько скорректировалось тряпок от 30 процентов скорректировалось по магме как по как по какому-нибудь нет бит наверное не очень хороший пример какая какая монета вайт вейл тоже не очень хороший с музыкой вот это, но с лис ending льется фога вот фога то есть вот за за лесть за листелazz video с лисинга да она там как многие монеты льется вниз там вот по ней шарат одон вы увидели мы сейчас тоже разберем его то есть там heys tink боковик вниз боковик вниз боковик вниз то есть в принципе по магме сейчас вот движение могут быть такие же да то есть там с листинга с 31 декабря новая монетка по ней там 40% вниз пока она тоже немножко так теперь позиции закрываются конечно шартов якобы больше да но у нас и вот здесь на хаях было соотношение тоже лонгов шортов негативное и именно этот как бы рынок давила вниз возможно то есть может тоже из какого-то там боковика она еще и же будет лицом агму можно можно посмотреть на ближайшее открытие шортпозиции только по ней вот сейчас как будто нет как вот и шорту потому что боковики она может долго болтаться а вот по F F H E по F H E тысячи открытого интереса рост ой да тысяча процентов огромные тоже огромные огромные дисплассы пока еще вот тоже чуть так они набираются на дельта вот положительные тоже растет растет растет шорты выносятся выносятся выносятся открыто интересу что подрастает подрастает максимум максимум максимум ну празд discovery скам конечно я не думаю что она там куда-то будет сильно прям праздискаврица и я думаю что это вот-чисто чисто конечно момент вот мне кажется сейчас здесь и создается вот эта ловушка вот эта вот праздискаврия дискаверенная ловушка с которой скоро все это дело со что и объемы большие и ликвидации в шорт колоссальное количество и для меня для меня всегда такая тоже маленькая хитрость я вам не рассказывал давайте кто мы же с вами ну в режиме чаще всего монолога я периодически с вами какие-то игры провожу игра кто найдет мне одну из закономерности по которой можно предположить что скоро монета соскамец кто предкто миска жит некоторые закономерности по которым монета может соскамец соскамец а это это классная на самом деле игра потому что потому что развивающее развивающе давайте вот так упростил вам немного задачу и победитель кто был первый и победитель я гор что он получит что Егор получит победу в этой викторине цена идет выше а ликвидации становится меньше меньше и меньше и меньше потом да можно сказать еще и по по объему то что объем становится меньше но объем в альтах это дело наживное как говорится но все равно у нас у нас для меня ключевое это то что вынесло вот на этом пампе на этом пампе вынесло там типа миллион дальше цена достаточно существенно поднялась выше опа а ликвидации меньше и потом цена поднялась еще существенно выше и опять ликвидации меньше то есть то есть если маркетмейкер видит что цену нужно двигать выше а там денег все как бы меньше и меньше и меньше уже и просто давайте ради и ради интереса ради интереса ради интереса ну вот допустим давайте мы же часы чок откроем так ну вот допустим такая же примерно ситуация то есть у нас подашу памп большой это вот опять про то насколько все любители шортить самое начало прикиньте то есть в самом начале ликвидации больше подашу кто там все все в самое начало начали шортить на всю котлету ликвидации потом следующий памп ну тут конечно совокупно достаточно много ликвидаций потом чуть чуть цена выше поднялась уже по мне ликвидации типа много меньше и уже мы видим там хорошую коррекцию хорошую коррекцию глубоко подашу чем меньше становится ликвидацией тем тем тем менее интересно становится тем менее интересно становится 2 цену выше допустим по аксе первое первой еще посмотрим тоже первой первая волна роста где смотрите оп ликвидации меньше меньше меньше коррекция если ты если ты двигаешь цену выше а денег ты ликвидируешь меньше тебе не интересно двигать цену выше ты потому что у тебя у тебя как у маркетмейкера становится выбор как бы две две ситуации ты двигаешь цену выше а денег ты зарабатываешь меньше соответственно в этом восходящем тренде в этом восходящем импульсе да поднимая цену с каждого поднимая цену с каждым пампом выше получая с каждым пампом денег меньше ты встаешь перед выбором и выбор звучит так мне нужно чтобы заработать больше денег либо очень сильно вверх прям запампить так что прям очень сильно и тогда будет конечно же еще опять много ликвидаций либо я уже буду разворачивать рынок вниз и откуканивать все лонги которые успели налепнуть вот и ты выбираешь откуканивание лонгов потому что это что же целая сторона рынка которую нужно вы поняли так какую вам еще вам монету показать давайте давайте выберем господи только что только что с вами разбирали я забыл уже только если мы подаску эти подаску подавку да видите подаску другая другая картином вот даже здесь да у нас у нас подаску меньше то есть теперь смотрите в начале смотрите в начале даже мало больше то есть видеть восхождение под аску по ликвидациям усиливающейся и здесь там вот здесь тоже больше здесь чуть меньше но маркетмейкер то видит вот это да вот эту следующую огромную палку с подаску даже вот начало движения вот этого оно в принципе ликвидация ставилось больше больше больше здесь столько же потому что здесь ну не чуть меньше здесь чуть меньше ну и то здесь и движение здесь и движение ниже то есть здесь не было обновления максимума то есть здесь получается ликвидацией столько же сколько здесь даже на движении ниже у нас под аску цена растет выше и ликвидация становится больше ликвидация становится больше шартистов становится больше позиции набираются бомба кайф пушка то есть это и есть потенциал для дальнейшего движения вверх, потому что цена движется вверх благодаря также отчасти чему. Ну-ка, быстренько, вы это знаете, это задачка для первого класса. Цена движется вверх на рыночных покупках. Цена движется вверх...

ну типа за счет чего вообще цена движется? За счет чего цена движется вверх, а за счет чего цена движется вниз? Цена движется вверх, когда рыночные покупки поглощают лимитные ордера на продажу. У нас стоят стенки на продажу.

Это лимитные стены на продажу. Лимитные заявки. Лимитные заявки ничего не двигают. Это недвижимость.

Рыночные ордера это движимость. Соответственно, когда рыночных покупок... покупки по рынку, вот кнопку купить прямо сейчас, по рынку, которую ты платишь комиссию больше, когда рыночных покупок больше, чем лимитных продаж, цена движется вверх, она и рыночные покупки поглощают все лимитные продажи и движется вверх. Соответственно, у нас существует только...

у нас существует только... считаем, сколько сущностей рыночных покупок. Первое. Это фом.

Когда человек покупает, просто по рынку нажимает на кнопку купить. Фома лон. Это быстрый, нетерпеливый лонг. Дальше это шартовый стоплоз.

Когда шорты выбивают по стопам, стопы, это рыночные покупки. Шартов. И третье. Это шартовые ликвидации.

Вон у нас есть три сущности, которые движат цену вверх. Соответственно, когда мы видим, что шартовых ликвидаций становится больше, по мере движения цены вверх, это приятно для маркетмейкера. Почему? Потому что за счет убийства хомяков.

Хомяки, закрывается по стопам и ликвидации, это помогает толкать цену вверх, ну бесплатно, потому что тебе не нужно жечь свои деньги, распампливая спог, покупки создавая и прочее. Ты убиваешь людей, люди ликвидируются, их становится больше, больше, больше, и больше, и цена движется вверх на этих ликвидациях, на стоплозах, выше, выше, выше. И мы возвращаемся с вами к признакам неприятных вещей для маркетмейкера, когда мы говорим, почему цена может перестать расти. Когда у нас цена растет выше, а лику Japant становится меньше, меньше, меньше и меньше, Baidoacks liksom больше лучше больше, больше, больше, сильнinations больше, еще больше, так здесь пока меньше, еще сильно больше, еще больше, еще больше, здесь меньше, уже меньше.

Все. Это мы где сейчас находимся, вот здесь, вот у нас можем прям отследить по, по этим по максимумам. Давайте будем, будем с вами внимательно смотреть. Мы сейчас бэктестим Axie Infinity.

У нас вот здесь столько ликвидаций. Цена начинает расти выше. Смотрите, цена начинает об чуть-чуть обновляет. Об много ликвидаций.

Чуть-чуть обновляет. Смотрите, смотрите. Вот здесь чуть-чуть цена обновила. Обновила максимум.

Ой, цена обновила максимум. Смотри, какое охранительное количество л еще чуть корректируется. Цена об чуть-чуть пошла выше. Чуть-чуть самую малость пока.

Все равно ликвидация достаточно. Об, смотрите, не больше лихайчик и опять еще больше ликвидаций. Да, пошло. Именно на перехай.

Цена идет вверх. Тригерит, тригерит, стоплосы. За максимумах. Вот цена чуть-чуть обновляет, как вот здесь.

Чуть-чуть обновил максимумы. Пошли стопчики, которые срабатывают, которые ставят чаще всего за максимумы. Стопчики сработали, ликвидацию дотянулась. Вот эти дотянулись.

Ликвидация и пошел каскад. Сами ликвидации цены толкают вверх со стопамии. У нас получается просто взрыв на хомячих трупах. И вот мы растем вот туда.

Здесь тоже, посмотрите, памп на ликвидациях мощный. Пока перехая нет, перехая нет. Чуть-чуть. Здесь прям самая малость.

Прям самая малость. Прям самая крошечка. Прям совсем пока нет. Нету, нету.

Оп, вот здесь есть. И смотрите, опять больше ликвидации стало. Короче, вы поняли принцип, да? Принцип понятен.

Я думаю, это было очень наглядно. Очень наглядно и полезно увидеть. Соответственно, здесь у нас уже не было перехая, не было перехая. То есть, прям огромный гигантский, потом фандинк отключили.

И скректировалась. Вот это вся история. Поэтому, если мы будем с вами думать по монетке Фео, по монетке у нас получилось так, что цена с этого пампа существенно обновила максимум. Существенно.

Ну здесь может быть совокупно, наверное, столько же ликвидаций, сколько здесь. Но после этого у нас цена еще обновила максимум. Достаточно уже нету. Нету ликвидации.

Поэтому опять же, здесь на мой взгляд, нужно пока рано залетать конечно. Но для меня идеально нарисованный, для меня идеально нарисованный бычий тренд, где перестали набираться позиции, а позиции перестали набираться у нас примерно вот отсюда. И после этого цена еще сделала 110 процентов. То есть у нас получается мощный позиция набор.

Вот здесь. У нас мощный набор позиции. Все. Они перестали цена растет.

Цена растет без подтверждения, без входа новых денег. Цена растет, открыто интерес в боковике. Значит, одни позиции закрывают, другие открывают. Кто может закрывать позиции на росте 110 процентов?

Те, кто набрал позиции снизу. Соответственно, в моей картине мира, вот там все, кто позиции набрал, вот здесь вначале, получается вот эти лонги, набранные, вот здесь распределяются и закрываются. Вот они. Далее, те, кто здесь может открывать позиции, какое-то количество хомяков, в лонг может открывать какое-то количество, получается, если у нас лонги закрываются, тогда у нас должны шорты открываться.

Шорты у нас открывались, открывались, росли, вот шорты открывались, выросли, ликвидировались. Шорты выросли, лонги еще закрылись, допустим, шорты там интерес не растет. Шорты могут... какая-то часть маркетмейкера может стоять, например, в шорт.

И вот в этот идеально рисованный тренд, как я говорю, с учетом уменьшения ликвидаций, можем ожидать какую-нибудь мерзость типа того, что было до этого вот какую-нибудь вот такую вот палку на 40 процентов там вниз, так что если это случится, потом напишите мне в личку, скиньте, скриншот. Ну можно, конечно, по фандингу еще было бы посмотреть то, что вот типа на росте, на росте, на хаях, фандинг может быть положительный и сильно положительный, но наверное я бы это не вывел бы в какую-то отдельную закономерность, хотя, хотя может быть и вы бы, то что на росте, на росте цены, на пампе, да, у нас фандинг становится положительный и потом идет как раз такие убийства лонгов, то есть у нас может быть рост положительного фандинга во преддверии коррекции со всей вот этой вот скамной историей, то есть в принципе у нас здесь достаточно высокий положительный по мере всего этого роста, да, и ну ладно, в общем по фе конечно глобально это ультрамега супер шорт, я думаю что это будет какой-нибудь прям скамный шорт, как это раньше было, но я конечно не могу со стороны академической правильности рекомендовать вам сейчас вставать в такого рода позицию, потому что пока монеты находятся в восходящем тренде и конечно по всем правилам, пока ее запрещено шортить и прайс-дискавери как я говорю на мой взгляд это все скамина и замануха конечно же для того чтобы соскамить лонги, то есть в принципе монета уже вот живет вот в этом прайс-дискавери, но очень плохо, очень вяленько как-то она здесь вот существ. существует в этом прайс-дискавери не очень как-то так как, посмотрите, просто если будет скамец, она будет скамиться хорошо, что я рекомендую сделать вы можете просто поставить какое-нибудь уведомление, какое-нибудь просто то и так волатильность хорошая, какой ты можете просто поставить по ней уведомление, а вы сами увидите, если какой-то дамп по ней пойдет просто в этом в памп в памп скринере увидите дамп по ней если будет дамп то знаете что дамп будет за большой вероятности видите все дампы они быстро развиваются быстро и безоткатно то есть если дамп то это прям только красные свечи подряд вниз то есть если будете видеть если увидите дамп по фе то можете успевать заходить во вторую половину там дампа какого-нибудь потому что конечно тренд очень очень сладенький на его бы его бы размотать вот такой у нас обзорчик вышел пофей такой у нас обзорчик вышел пофей пока мы болтали у нас аксишка чуть чуть там скринь чуть чуть чуть подлилась самоеenschto еще хотел показать что я вам еще хотел показать что еще что еще а ну мы разбираем мы с вами разбираем монеты поэтому в принципе можете накидать что еще хотите чтобы я разобрал по по мнт спрашивали помните мы с вами говорили про начало набора шарто дона то есть когда у нас монета, когда у нас монета отрас отрасла отпампилась, все она всех размотала, перешла в нисходящий тренд, здесь подтверждается, и смотрите, когда монета переходит в нисходящий тренд, где у нас максимумы, минимумы обновляются, у нас именно на начале нисходящего тренда начинает набираться открытый интерес по мере снижения цены, вот это начало шарто дону, помните, я говорил, что и по дельте тоже смотрите, у нас дельта начинает переходить в нисходящие движения, если вы видите начало набора шарто дона, начало с хайов, именно с хайов, не внизу рынка, а именно с хайов, когда монета начинает, это значит, что начинают набираться позиции на жесткую укатку, это тоже очень хорошие точки, в ходу в шорт, мы с вами это разбирали на одном из, да, это лонгошорт с хайов, то есть ты получается, заходишь, ты, как где я еще видел, шарто дон недавно, какой-то вот прямо сейчас я его смотрел, фога, да допустим, допустим, можно посмотреть, да, то есть например Ie если вы сейчас там подаш или, по какой-нибудь монете, вот она сейчас из боковика, увидите, что вот сейчас монета находится открытый интерес, по ней там сильно не падает, если вы увидите переход в ниск, и вы увидите достаточно агрессивный набор открытого интереса по мере снижения цены, это значит, что монета будет укатывать, это будет укатка, это мы прикольно, да, вот назвал ее Holden, это лонгошорт, то есть получается шорт с хайов на росте открытого интереса, то есть это считайте, а вот что, White Whale, White Whale, White Whale, White Whale, Зная как, на самом деле, знаю как скамятся шарто доны, 70, 70, но не здесь, хотя, хотя тут дельта уже как будто, она ниже пошла, процента куда-то скакивает, ладно, нет, отбой, слишком опасно, ну вот здесь какой-то же хороший шартец был, вот именно, вот прям где прям трендово, здесь нет, здесь нет трендово, обманул тут не трендово, вот прям хороший, прям вот где, вот отсюда, прям хорошее движение, прям на хорошем росте откры открытого интереса, 10-15 процентов, прям вообще безоткатный, шикарный шарто донг, то есть по факту это как лонг на открытом интересе, хороший с хорошими объемами, это мы бит, да, только что рассмотрели, вот где, на что, на что об, обращать внимание, раз мы в эту тему зашли, раз мы в эту тему зашли, давайте сейчас сделаем вот так, на что обращать внимание, на, а, White Whale стоит на диких эксах, а можешь логарифмический график включить, пожалуйста, это, это что такое вообще, логарифм включи и в логарифме лучше смотри, пожалуйста, я на телефоне, ну извините, придется делать, а то там, амамо, White Whale, что там на микс, какой-нибудь скамбиржи откроем, на микси допустим, ты хочешь, ты хочешь, чтобы я с этого посмотрел, наверное, с какого-нибудь DexScreener нам, ладно, придется смотреть с DexScreener, хорошо, White Whale, ну кстати, хочу выразить, хочу выразить в таком случае, в любом случае хочу выразить тебе, извините, я немного задачен, я иногда вообще не могу сформулировать мысль, пока тыквую кнопки, хочу сказать, молодец, потому что тема пробития графика с DexScreener поднималась очень давно и многие и новички, и среднички, и даже старички не шарят за это, так что мы, конечно же, это обсуждали и пробивали, я показывал, что на DexScreener можно пробивать прежде всего мемчики, которые листятся куда-то, но, конечно же, эта тема была озвучена, мне кажется, по моим ощущениям, последний раз, может год назад, так что ты первый раз за год поднял тему открытия графиков именно с DexScreener, молодец, молодец, вот, если мы возьмем White Whale, который на децентрализованных свополках, Тимурчик мой хороший, ты молодец, Тимур молодец на 1831, 1970, 79 процентов, вот настолько много процентов ты молодец, настолько много процентов, мы любим тебя всем нашим комьюнити, ты настоящий Whale, да, сердечка тоже, ты лучше, соответственно, да, это с Камино выросло на миллиард-триллиард она типа там залистили монету, она сначала выросла на 150 процентов потом они такие, о, пробила поддержку пробила поддержку это низы, это низы, откупаем они здесь откупают, монета льется монета льется, смотрит на Коинглассе примерно, так, история с листинга низы, откупают и монета льется, мы видим рост открытого то есть получается, у нас лонги шорты ну у нас за счет чего расти открытый интерес за счет того, что у нас лонги откупают просадку шорты, шортят, ну типа дно, мы это называем шорты, шорты, шорты дно лонги откупают просадку но с учетом того, что это скамина скорректировалась на 73% и народ такой блин, это это много 75% пора откупать потому что ниже то уже не может быть 75% пора откупать соответственно вот они откупают но монета вырос, монета монета даже даже с какой-то сильной проториторговки если смотреть отсо, например то она сейчас даже с первой сильной проторговки на 30 иксах 30 иксов по ней на проторговке после первых 200 иксов, то есть вот здесь у нас там здесь 200 иксов с какой-то, который можно было людям забрать, да и отсюда до текущей цены еще 30 иксов поэтому зная как отрабатывают шарто доны и зная как люди не вовремя ирана начинают залетать в шарто дон и как они не вовремя ираны начинают откупать по мне Уэйл это конечно же продолжение шарто дона продолжение шарто дона и это помойка как по мне еще спокойно процентов на 50 или даже еще 70 вниз сольется прежде чем нормальный какой-то отскок сможет хотя бы предложить нам худший сценарий, который может быть по Уэйл, это типа наверное на мой взгляд ну на мой взгляд, один из худших сценарий, в который может быть по Уэйл это какой-то вот типа скам-отскок там сейчас может потому что распампливать на там какие-нибудь 70% или там 80% никому не выгодно будет, потому что и так тебе нужно монеты вернуть там Call Time Hive сомнительно сомнительно да я думаю, что вся история вот этот минимум сейчас пробьется и это все полетит там еще ниже прям сильно ни так что по Уэйлу отскокотом или там из боковичка из какого-то вот если сейчас еще будет продолжать набираться здесь я не думаю, что это монет даст шортодонистый выстрел там типа на 500% на 600% как мы любим шортодоны она может дать 30-40 и дальше укататься в бездну отчаяние в бездну отчаяние так что вот Уэйл прикольно разобрали с вами командой команда это это командная работа мы с вами команда мы командам так что еще я хотел сказать что мы с вами хотели еще смотреть мы хотели смотреть манту ну не манту а манте вы хотели чтобы манте посмотрел или или какой монет правильно же вот манте насколько этот проект большой и устоявшийся какие у него реальные цели и преимущества и есть ли основания думать что он сомременем нет нет нет нет и нет и никогда нет и и ни в коем случае нет проект говно и все что в крипте все скамина шансов никаких нет будущего никакого ни у какого проекта нет все помойка все хлам все одинаковое нет ни команд ни идей ни наротивов ни перспектив ни фундаментала ничего этого нет этого не существует существует только денеж the potok и обскамливание людей вот существует обскамливание людей это существует за счет чего происходит обскамливание прежде всего за счет того что ваше продолжают верить в то что у проекта есть какое-то будущее и хоть что-то но конечно же не ни у каких прайктов никакого будущего нет конкретно что по манте а что что по манте ну сейчас он манте вот прекрасно тоже выдал когда это было в октябре но это уже очень давно было тоже прекрасно выдал прайс discovery как в котором сейчас находится кто у нас там хе вот тоже исторический максимум вот он выдаёт прайз discovery не сильно он там в нем как-то так варится ну опять же достаточно долго целый месяц но только для для чего только для чего и вот посмотрите вот вам пожалуйста вот вот что будет сфхе очень красивый тренд такой восходящий такой он прям такой прям практически ровненький да еще бы еще бы вот эти отскоки вот так вот шли это было бы вообще до сказка прям вообще красивый восходящий тренд обновление максимум твиттер кричит что мнт это новый биткоин и потом как лоб ну ладно правда надо признаться что здесь это со спором с обскамливанием на десятая на 10 октября но даже ниже ликвидности ушел да то есть здесь просто очень грамотно подгодали они это конечно они очень грамотно подгодали с ценой чтобы обскамить все это было классно вот сейчас проект находится в стадии ватекания денег по нему минус по нему в вообще все все позиции которые были открыты по проекту из него вышли минус 87 процентов открытого интереса то есть в принципе денег в нем не осталось минус 87 процентов открытого интереса так как позиция особо сильно позиция особо по нему нет уже да сейчас вот хорошая ликвида renowned тоже на уровень минимума ну по нашей стратегии здесь какого-то какого-то трейдинга я сейчас не вижу то есть здесь вероятнее всего там в каком-нибудь телеграмм канале с края здесь там проект на зоне поддержки какой-нибудь и отсюда он сейчас должен расти обязательно да но именно с точки зрения с этапа какого-то с точки зрения с этапа я здесь особо с этапа не вижу вот прямо сейчас то есть можно конечно было бы там тут там супер крупную ликвидацию торговая 2 миллиона здесь тоже диапазон ходит такой очень маленький там 4 процента только я бы вообще не трогал менте то есть здесь чего-то прям так ого сверх интересного сверх интересного я не вижу лонг мы здесь не открываем по той причине пока пока по которой здесь нету сейчас никаких нет движения в монете нет сейчас движения позиции не заходят объемы достаточно слабые ма очень маленькие для этой монеты то есть сейчас это очень медленное вяло текущая большая какая-то помойка вот и позиции по ней будут достаточно криво плохо обатываться в латильность маленький объем для такой капитализации уровня не интересная потому что это уровня каких-нибудь там спотовиков которые будут искать здесь типа там двойное дно якобы пробойный уровень с возможной сожжения коррекции также как кто-то может увидеть что здесь наоборот поддержка я отскок всего это вот история здесь типа якобы там сезон в треугольник в латильность маленько можно открыть позицию в любую сторону и просто тупо встать там неделю и ничего не будет отрабатывать будет вот сергей интерес к мнт на байбите растет с ростом числа новых токенов на стадии ланчпулов биржи стимули пати стейк эти мнт для получения большего профита в монете при завершении ланчпула это смешная смешная картинка зафиксируйте быток не фиксируйте смотрите вы должны понять вот вы должны еще раз понять сейчас сейчас разберем монету ган вы должны понять следующее что если если биржа стимулирует вас покупать и что-то стейкать вы уже должны здесь не делать это вы уже должны задать себе вопрос зачем биржи вас делать богатым зачем же глупость это же это же идет против всей логики вы должны проснуться у вас должно случиться пробуждение вы должны стать под холодной душ это очень полезно кстати или залезть в холодную бочку и спросить себя биржа зарабатывает на ваших комиссиях биржа зарабатывает на вас деньги биржа маркетмейкером забирать ваши деньги торгуя против пользователей биржи биржа это это это кто у нас там это бронг с какой-нибудь биржа это это трущобы рио дежанейро это это место в которой правят банды банды это маркетмейкеры и биржа зарабатывает деньги на том что проект дает биржи деньги чтобы биржи разрешила дубайским скамерам залистить свой дубайский скам на биржу и биржа говорить ни в коем случае это первое второе ланчпулы это это это тоже уже саревшая уничтоженная убитая история вот я а очень сильно пожалел что в 21 году начал заниматься венчурными инвестициями и был глуп и был глуп и и юн и значит и зелен как и желт как птенец понимаете я очень очень сожалею потому что мы инвестировали деньги в проекты вот мы инвестировали там проект там с фондом 150 тысяч долларов 150 тысяч долларов мы инвестировали а сейчас это стоит 5000 долларов вся локация вот 145 это потери чистые и это проект забрал себе эти деньги и все 5 это минус 99 процентов в возбрадной потери инвестиции и это все происходило на ланчпулах ланчпадах аидео и прочее если бы я конечно в 21-22 году знал что это такая скамина я бы никак бы этим не занимался я бы наоборот еще тогда бы учился шортить и весь 22 год 21 шортилaste помойки в дно и если мы вспомним пик и самый расцвет и самый самый безумный иксы которые были раз уж мы с вами болтаем давайте мы поболтаемся просто давайте мы с вами устроим устроим болтовню все равно это будет интересно все равно там не были может какую-то историю послушайте какой-нибудь бинанс ланчпул бинанс ланчпул это конечно была бомба бинанс ланчпул 21 год он там залистил а где посмотреть перформанс давно не был на этом сайте вон он кстати ман да бинанс ланчпул манту залистил это другое там были всякие эллис тлм эллин ворлт вот там в 21 году были игры гейм фай метаверс нфт кто вообще про метаверс и гейм фай сейчас сейчас не помню про метавселенный безумие было вообще там просто всякие вот как раз акции инфинити сэнд бокс и там вы не понимаете сколько там было хсов риф тоже вон на бинанс ланчпул харт лит это вот допустим допустим copy сэнд бокс скорее всего кaire еще фан трейсин кстати просто радиیکерресса два что миллионов стани з�� миллионов три миллиона до всякие приватные закрытые то листилось все просто ради интереса листилась вся эта история на Binance естественно именно на Binance в Лауна, на Binance прямо на бирже было 1000 xов, 1000 не процент и xов мать его, 1000 xов было вот Binance листил и там вы не представляете что было там была такая агитация там когда проекты выходили на Binance ланчпадах там люди Binbishki просто продавали стейкали или там на миллионы там квартиры продавали чтобы стейкать я клянусь чтобы стейкать Binbishki потому что все такие Axie Infinity 1600 xов все такие твою мать я просто я сейчас все в Binb IDO был в первой половине 21 года это февраль марта апрель май все листилось там на Binance в космос летело все стейкали Binbishki помогло ли это BinB не потерять 70 процентов в май BinB это был это был номер 1 altcoin после после биткоина эфира и Binance был на третьем месте деля третье место с XRP по капитализации у USDT там еще даже близко столько денег не было то есть Binance сейчас на четвертом месте по капитализации XRP на третьем месте ой USDT на третьем месте и вот Binance был тогда на третьем месте там он был чуть ли не чуть-чуть меньше чем там ну не конечно не чуть-чуть меньше сильно меньше чем эфир там была лютая лютая капитализация на самом деле даже сейчас Binbishka всего лишь в три раза меньше чем эфир это это это это не это не вероят на большая оценка помогло ли это BinB не потерять 70 процентов в стоимости и помогло ли это например сейчас BinB не слиться там на 40 процентов вы должны осознавать что все скам и если биржа хочет чтобы вы сейчас там стейкали свои M&T потому что это дает вам какие-то там плюшки в ланч-пуле во-первых ланч-пул с камина сама по себе как сама концепция во-вторых ваша мэта M&T со скамецом на любом падении там на 50-60 процентов и все и вы станете долгосрочным инвестором и все все что вы будете говорить вы будете говорить что это классная перспективная монета она отрастет и будете год сидеть в просадке два года сидеть в просадке и дай бог вы там усредните как-нибудь ее в этом денег проявится в нее вкладывать еще чтобы потом на каком-нибудь следующем бычьем рынке выскочить не знаю если он будет вообще так что то что вам кажется тем и то что вам кажется в чем есть смысл и если вам кажется если вам кажется что вам это выгодно вы уже потеряли деньги потому что если вам кажется это значит что именно это и есть механизм как на вас заработают в крипте вот как только вы в крипте подумали о том что that и это заработает деньги вот в эту секунду вы потеряли деньги вот вы это уже ничего в крипте выгодного нет это все замаскированный скам чтобы вы потеряли деньги и единственное на чем вы можете зарабатывать деньги в крипте это на потерях других вот если вы научитесь не быть значит не знаю кем розовых не в розовых очках вот вы не элтан джоном если вы научитесь быть не элтан джоном в крипте совсем уважением то вы сможете зарабатывать на элтан джонах кто в розовых очках вот если вы станете самым самым циничным ценом ценником прямо ж неприятным человеком в крипте у вас будет шанс выжить в этой индустрии как только вы будете думать что здесь все таки есть тень надежды вот в этой теме в этом свете надежды там вы и потеряете деньги там ярбитраж там какие-то темки межбереживой там ланчпадики там еще что-то там туда сюда значит там в это какие-нибудь там что там еще делают сигнальчики купить там в телеграмме за тонны нф тишки там какие-нибудь потапать хомячка там куда-нибудь денежку вложить там в стейкинг положить в какой-нибудь куда-нибудь чё-нибудь там какие-то вот темки вот эти вот темки покрутить все это без вариантов это игра в один в одни ворота в одну сторону у вас в начале что-то там может получиться и вы закрутите заверитесь потом все потеряете гарантированно прям вот вообще пройдено пройдено увидено были знаем поэтому единственное на чем здесь можно реально спокойно зарабатывать и то не всегда спокойно это просто трейдинг трейдинг контролируемый торгуешь график торгуешь вот закономерности торгуешь просто красное зеленое никаких эмоций ничего не знаешь что за монета кто выпустил чем полезно какой там нарратив прайваси шмрайваси вот есть вот то-какран и вот это вот всякая вот это вот все все что мы на экране смотрим и вот в этом случае статистически больше шансов если контролировать деньги еще правильно будете просто забирать их у других людей но я считаю что это честная игра честная игра ты не можешь выйти на боксерский ринг зная куда ты идешь и желеть бить другого человека ты не можешь прийти в крипту зная что ты будешь забирать чьи-то деньги и жалеть что кто-то потерял деньги честная игра ты пришел сюда забирать чужие деньги ты пришел драться с другими людьми либо ты получишь по морде либо ты дашь кому-то по морде поэтому здесь ошибки других людей это наш ошибки это чей-то другой хлеб здесь все честно а темки это всегда асиметрая информации сразу же против тебя настроенных настроенных других алгоритмов поэтому не какие монеты не слушайте в обещание обещание команд и никакие манты не держите чтобы в ланчпадах участвовать все я закончил это был это был долгий скучный и совсем необязательный монолог давайте ган на финалочку ган баш так что у нас ган-ган-ган-ган-ган-ган чем нам интересен ган арпа и артс давайте два последних я посмотрим все чем нам интересен ган нету у гана какого у i в один и четыре миллиарда где вы это вообще увидели я вот открыл доллары 14 миллионов 14 миллионов в монетах 600 миллионов какая разница какая разница сколько в монетах какая цифра я реально вот чтобы вы понимали в каком в какой мы находимся среди до сих пор до сих пор есть люди которые считают что цена монеты это как бы ну типа цена и попробую объяснить вот вы у нас есть рубли доллары да и вы приходите в магазины вот такие значит спички стоят там 10 рублей шоколадка стоит 100 рублей какой-нибудь не знаю бутылка шампанского-тысяча рублей и это и мы не можем купить там бутылку шампанского за рубль и люди думают до сих пор что если цена 002 это дешево а если например цена как у зекеша типа 300 это дорого кто-то из вас вообще понимает саму ну саму концепцию этой глупости то есть цена может быть ну любой который все это как это сказать за счет чего цену за счет чего цена у одних там 300 долларов а у других два цента а у кого-то там две 100 тысячные цента вы же все понимаете что абсолютно не важно какая цена и не может что-то там вырасти до одного доллара если это не может вырасти до одного доллара да да да то есть то есть если допустим я создаю представьте да просто на всякий случай вдруг кому-то это нужно потому что взрослые люди вчера в чате это написали не в нашем чате в другом чате то есть если я создатель монеты если я создатель все я говорю я хочу создать 100 монет просто вот 100 монет и реально я могу сделать проект где будет просто сто монет и соответственно я буду выходить допустим там на капитализации в 1 миллион долларов то я буду выходить на рынок если я хочу свои сто монет оценить в один миллион долларов и это то, с чего я буду стартовать, то я буду одну монету оценивать в 10 тысяч долларов, но на бирже ты вообще пофигу, 10 тысяч долларов, вы просто купите у меня не одну монету, а вы там купите как биткоин, 0,0,0 там одну или 0,0,0,0 одну монету и у вас позиции будут, вы будете открывать позиции там типа на одну тысячную или там 10 тысячную и монеты, потому что монета дорогая, как биткоин, а кто-то говорит, я хочу создать 10 квадриллионов монет там, 10 в 10 степени монет, просто 10 до хулиардов монет, по оценке это такой же, 1 миллион долларов, то теперь 1 миллион долларов мы делаем на до хулиард, к пэпе например, да и у нас одна монета будет стоить 0,0,0,0,0,0,1 и есть люди, которые реально такие вот это дешево, если это вырастет до 1 доллара, то я заработаю 10 триллиардов долларов, но люди не понимают, что они торгуют одной и той же капитализации, монета где 10 до хулиардов монет с оценкой в миллион или проект где просто тупо 100 монет с оценкой в миллион, это абсолютно одинаковые проекты и расти они будут на абсолютно одинаковое количество процентов и цена вообще не имеет никакого значения, никакого цена между проектами никак не имеет никакого общего и сколько стоит одна монета, сколько стоит другая монета, понимаете, имеет только оценка проекта, капитализация, потому что общая оценка, вот типа там миллион, просто тупо делятся на количество монет, а я могу сам создать сколько хочу монет, я могу сам когда проект создаю могу сам решить сам решить сам решу случайно случайно этот это фраза сам решить сколько монет я буду создавать и вот тоже это был таким переломным моментом в сознании хомяков потому что если раньше в 21 году такого не было, то потом начали появляться вот типа шибы всякие господи она до сих пор на 24 месте по капитализации безумие это безумие она до сих пор оценивается в 4 миллиарда я в шоке как почему это до сих пор столько стоит и даже никто не торгует когда последний раз слышали проing что-нибудь вы сами последний раз когда вообще шибы торговали и даже в скринерах нет просто убитая там убитая наглуха наглуха монета она до сих пор оценив Carolyn 4 миллиарда это безумие а в пике она была 40 миллиардов вот и а на на старте была типа там ноль в 0 в 5 и 5 0 0 0 0 0 0 0 0 8 75 и все таки если сейчас типа шибы будет как доваго хотя бы там пацаны то это вырастет типа там на миллиард процентов типа да если шиба будет по одному доллару то если вы вложите 100 баксов у вас будет 10 миллионов баксов и все таки ну а по доллару то это недорого это ж не биткоин 92 тысяч долларов это ж это ж не типа там салана 130 долг люди до сих пор понятен думают таким образом это безумие это это безумие мы то мы с вами какие-то там сложные торговые концепции разбираем а кто-то до сих пор просто сравнивает цену монет друг с другом конечно так по гану по гану были хорошие входы конечно вот ну тоже вот здесь на пробоях да вот на наборе открытого интереса сейчас ган у нас подливается деньги из него выходят денег пока половинка еще осталась да половинка осталась половинка все хорошие хорошие потенциал коррекции по гану деньги достаточно активно из него выходят я думаю что ну прям сейчас прям сейчас входа в него нет в шорт вот здесь я бы я бы не входил но я бы поставил ган в алл алерт ботти во фьючерс алерт ботти вот сюда то есть кто не умеет этим пользоваться вы делаете вот так вы пишете ган например 0 25 0 0 25 шорт пишете и соответственно если ган если ган сейчас 0 24 дойдет до 0 0 25 то есть например вот сюда вот он вырастет процентов на 5 то можно будет можно будет рассматривать шорт позиции вам в фьючерс алерт пришлет уведомления кто пользует этим ботом это гениально же вообще это это недооцененный актив вы можете себе делать уведомления по всяким разным монеткам это же про это же это супер технология великолепная вещь почему я считаю что ган это шорт но не сейчас потому что будет обязательно вот такая вот какая-то памп какой-то будет вот такой то есть видите это пампная монетка такая то есть она обязательно должна выбить каких-то шартистов которые вот из моей перспективы погану может быть какой-то а может быть даже перехайчик вот это какой-то такой и вот отсюда скорее всего он будет дальше лица то есть максимум по нему на мой взгляд это половина этого движения если мы будем рассматривать ну половину этой коррекции это вот максимум какой-то скорее всего будет да и потом дальше лива нина лива нина вниз потому что сами понимаете откуда он пришел он пришел отсюда а он пока еще очень высоко находится поэтому ган в принципе ну вот как здесь да то есть в принципе по нему перспектива такая же хорошая точка входа будет это любой вынос видите как ган не любит шартистов видите как он выносит шартиста вот шорты которые открывались в виде какими резкими движения он выбивает шартистов с возможным перехая как раз вот таким как я сейчас сейчас если у нас сейчас формируется вот здесь немножечко такая остановочка то резким движением резким движением руки маркетмейкер вышибает шартистов и дальше льет монету так что ган хорошая монета для шорта в перспективе диапазон там падения очень приличные по ней так что очень даже можно брать в работу по арпи по арпи сами знаете что парпе ну кстати смотрите как парпе неплохо даже парпи вот парпи золотой сатапчик пропущен на 10 процентов то есть вот у нас здесь снижение снижение снижение фан динга и хороший. плавный вход открытого интереса вот от сюда начинался так ну что у нас здесь парпе 128 процентов рост открытого интереса достойно достойно фан динг минус один прекрасно ликвидация больше пока только всего всего только Ukraine все так accept 40 процентов это у нас это у нас первая раз когда фанiga включили в идество где первый раз когда фан динг а вот еще был вот здесь был и в раз когда фан Java включили что здесь произошло в общем интересно markets почему здесь 900 процентов рост открытого интереса было за сутки вот здесь и фанин был минус один ну даже если я шагу себе попробовал конечно попробовал бы отработать попробовал бы отработать возможность возможность лунгану с комином шкафи манета униссильна дне и прям сейчас самого дна включили фанин к тому минус один пост уже мы уже разбирал я уже разбирал неоднократно ситуацию где мы выбираем у нас есть два варианта работа стак из такого рода первая там статистическая отработка как каких каких больше то есть у нас потенциал может быть и как часто отрабатывают монеты в рост на негативном фандинге первая у нас монета конечно очень очень сильном дне и степенно разгоняется медленно плавненько что здесь может быть первое это может быть тестовый памп имейте в виду то есть если арпа является предметом заинтересованности для маркетмейкера мы с вами это проходили неоднократно может быть памп жесткий слив потом она будет там что-то как то сколько это дне это будет не очень долго может пол дня может день два дня да и потом уже нормальное нормальное раскочагаривание если сейчас тестируют как ритмы по арпе работают они как швейцарские часы конфетка просто ма персик то есть шорты залетают фандинг увеличивается позиции с самого начала пампа растут это это золотой сетап в лонг однозначно худший сценарий это может слиться как тестовый памп и потом начать отрабатывать через какое-то время первый вариант второй вариант какую сторону ну стоит всегда избирать у нас никаких никаких резких пампов на 100 процентов как корейская схема ничего не было никаких новостей не было это просто разгон с одна лютого адского мега дна то есть здесь по монете минус девяносто девять если минус девяносто пять короче на монета такая достаточно памп дампная там 120 процентов 200 процентов какие-то движения 80 процентов то есть диапазон хода монеты позволяет 80 процентов зарабатывать да то есть если мы сейчас с цепи на движение монеты и это первые 40 процентов 30 процентов ну она может больше с учетом того что она сейчас стоит как велики выбирать между лонгами и шортами в этой ситуации я уже делал таблицу пусть игре вам скинет таблицу когда мы видим золотой сетап на негативном файнинге и выбираем сторону лонга и выбираем сторону шорта в стороне лонга у нас единственное для нас единственная ситуация это то что монета может скорректироваться и мы просто отлетим там по стопу например или просто в ручную закроем у нас диапазон коррекции сейчас на вот таком пампе ну 15 процентов то есть 15 процентов это вот я думаю куда монета может там одним неприятным движением скорректироваться сейчас с этих значений то есть наш максимум наш максимум риска это 15 процентов падения в лонг это разгон на негативном файнинге то потенциал роста в лонг нам много больше 15 процентов мы знаем на негативном файнинге это может 50 100 200 300 500 миллиард процентов да то есть здесь на стороне лонга вот при этих условиях стоять выгоднее статистически в любом случае плюс сторона шорта это сторона негативного файнинга то есть на стороне лонга мы еще хотя бы здесь там процентик то заберем свой а на стороне шорта мы здесь процентик отдадим а если нас здесь запрут и цена выше то мы отдадим если не закроем позицию в шорт еще и больше чем 1 процентик по мере роста цены поэтому в принципе сам по себе файнинг здесь не очень не очень приятен я бы я бы может быть попробовал ну в идеале с какой-то коррекцией попробовать зайти в позу сейчас можно на 25 процентов зайти от желаем и позиции потом 25 если пойдет вышел можно будет добрать за пирамиде и не но ниже добрать на взауфе 20 20 20 20 набрать позицию если не же помочь на то что будет открыт интересный с не жаль сейчас можно было бы смотреть вот попробовать какой-то позиции войти в продолжение вот этих всех историй, потому что позиции набираются, ликвидации растут, фандинк растет, здесь у нас понятное дело, перекос по на этом самом начале это сочас как раз таки может сейчас там чуть скорректироваться эти на это, под вынесут на стороне на стороне шартовых ликвидаций у нас хамяк обыкновенный уже ликвидации достаточно много шартовых в принципе есть все перспективы того что может поехать выше ест астэвый памп худшее что может быть это просто это не отработает и все то есть здесь потеря на стороне лонгов по отношению к перспективе заработка на стороне аната сильно меньше чем если здесь вставать в шорт с самого начала шорт категорически нет даже не рассматриваем это как позицию даже если это отработает это все равно не шорт конкретно здесь его открывать нельзя почему так же почему не нравится этот шорт потому что здесь даже нету какого-то значимого максимума одно дело если бы это было там по какому-нибудь вот даже вот хотя бы вот хоть вот что то если бы здесь пробивалось бы какой-то бы здесь если бы был бы лажняк а здесь то даже туда же вот боковик только тут боковик и тут боковик то есть по факту здесь даже какого-то прям вот какого-то движения прям вот there is no чтобы ну понимаете так вот сильного обновления значимого уровня значимого уровня сильного какого-то здесь нет то есть какой-то какой-то уровень по монете ближайший куда начинать ну вот да вот вот вот этот боковик хотя бы какой-то вот здесь как раз еще потенциал сюда ехать потенциал еще он 30 процентов ехать до уровня считаете так что так что так что вот так по арпе да по вот по арпе такое какое-то видение у меня примерно скоррекция из какой-то можно попробовать если из боковичка посмотреть как здесь показатели будут меняться как фон динг будет меняться арпарпарпарпарпарпарпарпа на байбите что на байбите минус один ну тоже на байбите тоже уже полтора процента нормальный фанинг так и последнее это у нас что арк по по по по по по по по по по здесь другая сетра абсолютно абсолютно у нас здесь монета находится в выливании денег выливание выливание в cambio в принципе объем на много на много менее сетапная ситуация чемса арпой на много менее сетапна и с York elleactive скам любит она устраивать американские горки посмотрите вот на это, вот на это вот на это нормально в принципе ну как нам есть здесь тоже, какая она.

Нормально она торгуется. Нормально, конечно торгуется. Хорошо торгуется, но реально здесь прям адекватная. Короче, монета пригодная для трейдинга.

Хорошо, она здесь уже поменьше стала в латильности, как раньше было. Здесь уже какие-то такие помпы-дампы. У нас хорошо сотрабатывают. У нас здесь балансы, открытый интерес, ликвидации хорошо отрабатывают, хорошо отрабатывают ликвидации.

Пока у нас нет нихера здесь, пока у нас нет здесь ничего. Еще раз объясняю, то есть ранний вход можно даже проще даже лонгануть, чем шар тонуть. То есть у нас есть какое-то движение. Мы на четырех часах можем на часовике посмотреть.

Сейчас у нас есть хороший пробойчик, хороший вход, денег, хороший дисбалансик, хорошие ликвидации, скам. Здесь также у нас есть вход денег, хорошие дисбалансики, ликвидации. Причем смотрите какой памп такой же мерзкий памп, как на пипине. Пащ на 30%.

Чисто памп выбить вообще. Это если на 5 минут-ки смотреть, это будет скамина страшная. Видите? Исключительно жесткая без смазочных препаратов движения.

Просто движение уже в нисходящий тренд, выбивающее все начало коррекция, максимумы и просто нагло забирающие деньги людей. Вот это чистая скамина, как на пипине, на хаях. Так что маркетмейкер не брезгует, конечно же, таким способом заработка. Нравится ему такое.

Здесь у нас боль, здесь у нас совсем слабенький был набор открытого интереса на подходе к максимумам слабенькая ликвидация. Вот здесь вот, наверное, похожая ситуация как сейчас. И потом у нас вот вытекование денег пошло. Так, вот здесь у нас тоже мы разбирали, по-моему, я даже помню эту ситуацию с вами.

Здесь шикарный, чисто на пробой набор позиций, прям именно с пробою начинающейся, прям вот по учебнику, вот только пробойчик пошел, опопоп, лонги на пробойчик, дисбалансы, ликвидации собрал на обскамливание. У нас сейчас получается, что такая же ситуация была вот прям здесь, так же, у нас на подходе, на подходе к хаям, на обновлении вот этих всех максимумов, вот они максимумы, вот они хаи, вот оно здесь происходит обскамливание тоже. Набор открытого интереса, дисбалансы, ликвидации и скам. Сейчас у нас цена подходит, цена у нас сейчас подходит, тоже потихонечку позиции набираются, подходит цена к максимумам позиции, набираются, чуть-чуть набираются, чуть-чуть дисбалансиков, но опять не то ликвидации, значит движение еще не выполнено, зачем нам сейчас открывать, шорты, от чего, пока еще ну хотя бы позиции только начали набираться, раз они только начали набираться, то там на how does ну куда-то еще этот движение продолжится то есть, я бы здесь даже бы ты, ты смотришь это, и туда кiring с сопротивлением хочу открыть шоу, Вот он фильтр на шорт.

То есть наоборот, лучше контр-интуитивное, дебильное открыть, лучше дебильное открыть лонг в потолок, как будто бы, да, здесь такой типа, блин, лонговать уже поздно, вон уже там, типа сопротивление, да. И мне кажется, здесь, здесь значительно больше шансов будет забрать крошечный там какой-нибудь 5-процентный лонг, чем отсюда открыть шорт и поехать выше. Это вот как с рибером было, то есть движение пока только начинается и кажется, что, кажется, что, ну, в хаях уже, да, монета, на хаях, и кажется, что это скамотскок, сейчас оно скамится. Это, ну вот как третья вершина вот здесь такое было, да, вот здесь тоже был очень маленький набор, вообще вот здесь вообще тоже практически не было набора, и тоже вот какая-то маленькая такая вот маленькая такая вот ликвидация, ну хотя нет, не мальской везде было, 160 тысяч ликвидация была, 160 тысяч была ликвидация.

Здесь по 150, здесь по 150 на часовике, тут 700 тысяч, здесь у нас были 100, 100, 100, 200, тут вообще уже там, тут 780, 60, так, так, так, так, так, так, так, здесь у нас ликвидации 30, 70, 100, 90. А здесь, ну вообще нет их, вообще нет ликвидации, вообще тут даже, даже десятки еле набралось. Поэтому как по мне это какое-то незавершенное движение, опять, на этом отскоке раньше времени вставать в шорт, я бы не вставал, потому что что, эта монета умеет лица, умеет корректироваться, умеет падать. Каждое коррекционное движение на хероводучий процент в 30, 40, 25, здесь он шорт не хочу.

Зачем спрашивается тогда, если есть сомнение, тебе не нравится ст, открывать шорт сейчас, чтобы что? Чтобы уехать выше? Или же, когда, реально, ну, ты можешь не открывать здесь ничего, просто вот, сиди весь день, смотри за монетой. Те реально нужно вот до конца вечера отсмотреть монету, просто дождаться точки входа и открыть позицию.

Все, вот ты можешь даже как снайпер, как хищник, ты увидел допущу и теперь выслеживай ее. Да, нужно посидеть, скучновато посмотреть, но это точно куда-то движется, это точно куда-то движется. И если это додвигается, то сейчас можно ничего не делать, если это додвигается до, вот сейчас, до собирается, до набирается открытый интерес, увеличится, да, как это было до этого. Если сейчас дисбаланс до наберется поактивнее, если мы какие-то хотя бы в разумительные ликвидульки начнем видеть, вот тогда можно будет рассматривать открытие шортпозиции.

После того, когда вы увидите первые красные свечи, первые хорошие красные свечи и закрытие нетов, как вариант, а потом вы едете еще вниз 20-30%, вот вам маркетмейкер уже сказал, как он работает, он такой, друзья, все же видно, вам нужно дождаться, вы подождите, я же не против вас торгую, вы не хомяк, я вас не обижу, я вас не укушу, вы такое смотрите, я вот сейчас там позиции наберу, дисбалансы наберу, договорились, шартовые ликвидации соберу, потом вот начну лонги закрывать и там так и быть, заходите со мной вместе в шорт, потому что там вниз еще 20% будем ехать, не спешите, ребят, ну не спешите, это вам маркетмейкер говорит, видите, я же работаю одинаково всегда, всегда работаю одинаково, ничего не меняется, вот, пожалуйста, транкило, он говорит, по какой-то язык, да, на каком языке транкило это не спешите, спокойнее, начну закрываться позиция лонги, зайдете в позу, пока тут входа нет, такие дела, это мысли парку, испанский, транкило, ну что, мои дорогие, казалось бы, вопросов нет, а столько всего сегодня сделали, целых два часа 40 минут ковыряли монеты, ой, сегодня было много интересного, по ликвидациям было интересно, по анализу графиков было интересно, я уверен, что было и весело еще, иногда я думаю, что вы где-то вам понравилось, вы 100% сегодня должны были хорошие практические вещи, по анализу для себя вытащить, точно должны были порадоваться каким-то интересным закономерностям, которые мы сегодня с вами увидели и, разобрали, это должно вам помочь в вашей работе и сделать вас чуточку лучше, чем мы стараемся и заниматься, каждый наш созвон становится чуточку лучше, да, да, новое слово сегодня узнали, да, да, не расстраивайтесь, что криптоскам, к сожалению, ну, как сказать, лучше кто-то вам чем вы сами это, когда-то потом болезни напомните, да, да, да, будет кризис, будет конечно, да, все будет плохо, какой-то период времени, а потом будет снова хорошо, не может быть так, чтобы кризиса не было, не может быть так, чтобы мы не соскамились, 100% соск, не только мы, но еще и фондовые рынки, и по-любому, какие-то плохие вещи будут происходить, они происходили не один раз и нормально мы выживали, мы вообще год дома сидели, штрафы платили, чтобы на улицу выйти, это было, как будто бы в другой жизни, а потом что, потом у нас отняли все технологии, Apple Pay-м платить не можем, Zara-у не можем купить, доставку с какого-нибудь Amazon-ы не можем привести, мы отрезаны от цивилизации, и чо, и нормально все, сколько было кризисов и плохих ситуаций в нашей жизни, сначала страшно, а потом классно, все привыкают люди как тараканы, мы самые живучие и приспосабливающиеся к любым условиям существа, так что не переживайте, когда я вам говорю, что все соскамы, все соскамятся, мы прекрасно сможем к этому адаптироваться и использовать это для грамотного трейдинга и работы, потому что мы с вами к тому времени будем подготовлены, мы будем заколены, в самые тяжелые времена куется самая прочная сталь, мы единственные, кто будет знать это заранее и хотя бы отчасти психологически на это настроим, люди, которые верят в манту и в бирже и в индустрию, они будут не готовы, они не прошли улицы, они пришли сюда и думают, что здесь им рады и что здесь нагрета для них, нет, это страшное место, и мы с вами, зная, что это страшное место и играя по этим правилам, мы с вами и выживаем и сможем воспользоваться этой ситуацией лучше других, так что, радуетесь и не расстраивайтесь и вопросы мне к встречу задавайте и не унывайте и не грустите и именно сейчас работаете больше всего, потому что именно сейчас будет больше возможностей, шнобычки вы херово торгуйте, а вот на медвежке намного больше шансов вам раскрыться, если мы работаем всегда контеринтуитивно против толпы, вот и вы должны мыслить наоборот, что сейчас для вас расцвет, что сейчас для вас лучшее время, а не худшее время, так что пободрее, а то если нет вопросов к созвону, мне приходится вот такие вещи, такими вещами ифир занимать и по 15 минут вам разлагольствовать о каких-нибудь вещах, которые мы могли бы пропускать, если вы были вопросами. Давайте, друзья, все, всем пока!
