# Запись встречи №135

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/346342168
**№:** 18
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, 12 января первый созвон 26 года ухоу погнали. Мы с вами, кто из старичков помнит прекрасно, ноябрь. Вообще, даже когда мы с вами разбирали альты, когда был большой слив. Во-первых, все старички, которые здесь находятся, оцените еще раз ту идею, которую я вам давал тогда в конце октября.

И уже в октябре тогда, исходя из некоторых закономерностей, которые я вам показывал, мы с вами не возвращаемся в прошлое, да просто сейчас у нас уже начало Нового года и важно смотреть на такие вещи. Помните, я вам говорил, что когда с рынка убирают ликвидность и когда у нас большие вот такие тени, тени, что такое? Такая цена по всему рынку опустилась исходя из тех или иных проблем с ликвидностью. Тонкая ликвидность, в стакане нет заявок, быстрый сквиз, все автоматические ликвидации, каскады, да, и они толкают цену ниже, ниже, ниже, ниже.

И там, соответственно, маркетмейкеры, биржи сами покупают монеты, делают резкий отскок. И помните, я вам говорил, что по альтам чаще всего, даже по биткоину, если смотреть, когда бывают такие резкие сливы, это как с гэпами на чикакской бирже, тоже интересная вещь, да, что там байки всякие вот эти рыночные закрываются постоянно. И вот этот обычно тени подсвечивают потенциал будущего движения цены. То есть, если куда-то монета просквизила, это значит, что все это расстояние в стакане, оно манипулятивное, да, оно вот тонкое.

То есть, где реально подключились алгоритмы и где реально начали рынок разворачивать. И мы вот здесь с вами были, там еще в октябре, я такой, есть такая как бы статистика, есть такая закономерность, что, вероятнее всего, когда мы там еще в этом отскоке с вами находились, цена будет двигаться в сторону этого сквиза. Ну, смотрите, почти дошла до конца, да, то есть, очень хорошо, очень хорошо вся эта история. Отрабатывает, да.

И мы с вами говорили в ноябре, что я перестаю делать обзоры рынка, по какой причине, по той, что все будет болтаться в боковике в ближайшие месяцы два. И мы реально с вами два месяца обзоры рынка не делали. И реально два месяца у нас рынок находится в боковике. 60 дней, ровно два месяца болтается.

И в принципе, никаких крупных глобальных движений не происходит. Кто шарит, мы. Значит, теперь перейдем к вещам, которые я хотел сказать по рынку, интересные из наблюдений, которые никто вам никогда, ну, никто вам никогда не покажет. Сейчас, на данный момент времени, я, что думаю, сейчас мы с вами вернемся к этим размуслениям.

Смотрите, у нас открытый интерес в два раза снизился. Сейчас находится в диапазоне где-то 120, 120-120 миллиардов. Было 240 миллиардов. Если у нас есть общий открытый интерес по рынку, и он сейчас примерно где-то в преда начальных волнах бычки с середины года, там, просли, где-то вот так же он там около 100 миллиардов находится.

Есть другая очень интересная штука. Сейчас вообще вы такие, что он сказал. Просто открытый интерес, 50% позиции в рынке закрылось именно в крипте. А есть еще чикакская товарная биржа, где у нас в принципе самый большой объем фьючерсами институциональной американские торгуицы.

И вот, значит, сейчас я что посмотрел. Очень интересно, очень интересно. Смотрите, мало того, что я вам говорил еще весь прошлый год, что я летом я говорил, что рынок для меня уже находится в стадии загибания такого. Кто вообще смотрел последний мой обзор, я в бесплатном канале его выкладывал, мысленно, в 2026 год, чтобы не повторяться.

Можете плюсик участно писать, кто смотрел. Чтобы не повторяться, да, я тогда еще летом показывал все метрики по открытому интересу, по тому, что гипотетически логично будет для меня это вот финальный памп на новостях на позитиве, чтобы там максимальное количество участников в Лонге заманить и дальше их размазать как лепешку об асфальт. Это все тоже с великой точностью отработало, потому что на самом деле у меня есть просто гадалка в Сибири и есть еще кто карты Торо раскладывает, я пишу им обычно и говорю там, что кого они мне говорят, что будет с рынком, я потом все это рассказываю. Вот, конечно же, у меня есть доступ к потусторонним силам и, естественно, я все это знаю наперед.

Это шутка, но исходя из всех рыночных циклов и опыта, который в крипте был, мы с вами это заранее обсуждали и чувствовали. Значит, что я вам показывал интересного, что в принципе на всей второй волне бычего рынка, который у нас был в 25-м году, у нас, если брать фьючерсы на Чикакской товарной бирже, где биток имеет наибольшее количество открытого интереса именно институциональных позиций, это крупные инвест-фонды, крупные хедж-фонды, которые хеджируют свои позиции шартами к споту. И у нас вообще, в принципе, институционалы в простом году позиция была меньше, чем на Трампрале, на максимуме бычки и альте-сезоны, которые был в конце 24-го года. И вот сейчас я открыл, я не часто открываю этот график, я открыл открытый интерес, я такой, ни хрен на себе, а он вообще вообще все позиции закрыли.

То есть, если мы будем брать открытый интерес покрепте на биржах, да, ну, вместе с Чикакской, мы вот в этом боковике видим, мы в этом боковике по битку, где он там болтался в 80-90. У нас, в принципе, открытый интерес, голубой линий, да, он в таком же боковике находится. А на Чикакской товарной бирже, посмотрите, в этом боковике позы вообще крыли, крыли, крыли. У нас тут вот боковик, считаете, там с 12 миллиардов, то 9, еще минус 3 миллиарда.

И у нас сейчас открытого интереса по битку у институционалов на Чикакской бирже меньше, чем, ну, ну, столько же, сколько было, прикиньте там, во середине 24-го года еще, даже до трампрали, даже до 100 тысяч долларов, до избрания Трампа, до всей вообще движухи, которая была в 25-м году, то есть у нас на самом деле киты в Америке закрыли все позы в лонг, в шорт, все фиксанули, распродали, раззакрывали и лонги, и шорты, вообще все, что можно было, все закрыли, до уровней середины 24-го года, когда биток стоил вообще 50-60 тысяч. 50-60 тысяч, у нас сейчас открытого интереса на Чикакской бирже, сколько было по битку на уровне 50-60 тысяч. И для меня это, если киты настолько сильно закрыли позиции, я такой так, так, так, так, интересно, что было в 21-м году в прошлом цикле? Я залез в этот отчет с прошлого цикла и примерно прикинулся, что вот когда у нас примерно была такая же ситуация, там, на начало, первой волне бычки, у нас тоже там пик пришелся на самый бурный рост, потом на распределение уже открытого интереса было чуть поменьше, и на сильном сливе, который был в мае, когда в мае там всех тоже покорали жестко, просто вообще без это, без любых лубрикантов, да, беспощадно, тоже потом рынок долго находился в боковике, когда открытый интерес ушел аж до начала бычьего рынка, то есть когда открытый интерес так же сильно снизился, потом нас ожидало достаточно длительная такая коррекция, в Виалатекуще, и самое главное, что рынок медленно, уже медленно, потому что здесь все позиции закрылись, рынок медленно тек, рынок медленно истекал долго, в длительном нисходящем движении, это на первой волне, на второй волне было примерно, примерно то же самое, когда открытый интерес так сильно снизился, так сильно снизился до начала, считая эти бычьего рынка, когда прям полностью все позиции на сливе закрылись, потом рынок находился в боковике и в длительной медвежке.

Вот и все, вот и все, что я хотел сказать, что на мой взгляд, если так сильно много позиций институционалов из рынка вышло, я осмелюсь предположить, что здесь может быть только, наверное, две ситуации, это может быть либо какой-то действительно еще более долгий боковик, может быть с какой-то там манипуляцией форматика, какого-то там отскока, ну отскока, как я говорил, там куда-нибудь, может быть до 100 тысяч, понимаете, может быть, какой-то, сейчас может быть более существенный какой-то боковик подольше, с, допустим, отскоком там, куда-нибудь к 100, для того, чтобы здесь реаккумулировать позиции на продолжение нисходящего движения. Это нужно угадалки у моей спросить, я пока, к сожалению, оперирую только своим пониманием рынка, да, и тарон нужно разложить, тоже будет на этот счет. Ну, как будто бы, если так много позиций из рынка вышло, ну как бы, ничего, ничего, ничего интересного, как будто бы не стоит ожидать, это такое начало, считайте там середина, да, отсюда они могут еще сейчас там ниже снижаться, ну это просто вот, и что-то такое вот интересненькое, в крайней мере вы не слышали, что я вам не рассказывал нам, ну много, действительно много, много позиций вышло. Это может говорить о чем, в каких случаях киты, в каком случае киты могут закрывать свои позиции в таком формате, в этом может быть либо какая-то неопределенность, и они считают, что лучше, наверное, подзакрыться будет, потому что сейчас тоже как вот один из участников, ну все, сейчас все на хаях, да, металла на хаях акции, на хаях там, индексы, и будет сейчас там кризис не будет в ближайшее время там в этом году, непонятно, может быть какая-то неопределенность, и поэтому позиции закрываются, либо что я говорил и озвучивал до этого, если рынок сейчас там 40 миллиардов наликвидировал, всех Хомяков истребил, ритейл из рынка вышиб, народ особый большой интерес инвестиционный крипте потерял, всех там порубило, помесорубило, 3 года цикл, я не буду повторяться все, что я показывал, там, абсайд, потенциал абсайда все меньше и меньше, там диверы, диверы, диверы, да, расти уже там, куда уже особо, как будто бы, некуда, альты все в заднице, да, и как будто бы уже фу, крипта не хотят, да, народ заниматься ей, как будто бы эти закрытия связаны с тем, что все-таки фиксанули все, да, и, наверное, если в рынке ненаком сейчас будет там так много зарабатывать, с большой вероятностью он будет слабенький, слабенький рынок и, может быть, слабенький рынок, как раз такой уже куда-то, куда-то коррекционный, в общем такие вот у меня мысли связанные с открытым интересом, дальше, что есть интересного еще было?

я, конечно, никогда таким тоже не занимаюсь, но нужно ж было что-то вам какие-то прикалюхи на первый созвод подготовить, связанные тоже с началом года. Мы, еще раз, мы здесь занимаемся трейдингом, нам всегда будет что торговать и вообще, плевать, мы хотели на все это, но все равно какой-то контекст, какие-то мысли, такие глобальные, может быть, даже кому-то интересно будет послушать. Что я вам здесь хочу показать? Что это такое?

Это долгосрочные долгосрочные держатели битка, долгосрочное предложение биткоина связанное с длительным удержанием вот эта голубая линия какие, какие закономерности когда рынок находится в страшной заднице в просадке, когда рынок падает народ, что делает ну, киты и те, кто шарят, покупают покупают на просадках, биток держит в долгосрок, когда рынок жестко пампится долгосрочная линия падает потому что долгосрочные держатели, которые покупали на просадках, то есть самая глубокая просадка, самое большое количество долгосрочного предложения рынок растет, все что закупалось резко распродается в хаи в самые хаи, супер хаи я вам показывал, мне кажется, этот тоже чарт и мы тоже его разбирались в точке зрения бычего рынка это прям работает железобетонно в формате, что когда пик, когда максимум цикла, да, это длительный год процесс, народ распродается цена на максимальных значениях народ выходит и продает свои долгосрочные позиции так вот что интересно сейчас разобрать что сейчас именно сейчас посмотрите какая интересная ситуация я ее раньше не встречал и я ее раньше не видел то есть если у нас цена растет первая волна бычего рынка да, там биток 70, ну, начало народ продает дальше у нас трампрали трампрали, ноябрь, декабрь, январь еще продали еще продали предложение и посмотрите, какая история в первой раз в истории сейчас рынок снизился и у нас сейчас рынок находится в просадке и в эту просадку еще больше продали долгосрочного предложение биткоина то есть раньше всегда в просадке вакупали и там где у нас были просадки у нас наоборот, рос да, рынок падает Вы можете, кстати, вот здесь такой один период был. Сейчас у нас получается в эту просадку. И видите, какой тренд идет. Уже тренд на долгосрочное держание.

Все, он в этом бычем рынке первый раз не показал рост. Первый раз в истории. То есть всегда долгосрочный суплай. Рос, рос, рос, рос, всегда максимум повышались, повышались, повышались.

Росли, росли, росли, росли, росли. Минимумы тоже росли. Да, выкупали просадки, даже потом увеличивали. И сейчас первый цикл в этом цикле 25-й год, когда долгосрочных держателей стало меньше, меньше, меньше.

И просадки больше распродаж, распродаж, распродаж. Ну и что думать? Это первый раз, за, там, вот, считайте, 10 лет, когда уперлось, точнее, перестало расти. Количество долгосрочного супла и предложения, и сейчас вот распродают больше, чем накапливают.

Может ли это говорить о том, что, в принципе, весь десятилетний цикл существовать, там, есть же, у нас там есть циклы Кондратьева, есть циклы Жуглера, есть циклы... Не Кондратьева, не Кондрашова, а Кондратьева, Кондратьева, Жуглера и еще какие-то. Значит, там долгосрочные 40-50-летние циклы, 10-летние циклы, краткосрочные 3-4-летние циклы, экономики. И, соответственно, крипта там живет, считайте, больше 10 лет, 12-13 лет.

И этот же пузырь он же не может, ну, вечно, развиваться, расти, расти, расти, и еще там, ну, где-то же люди должны понять, что это скамина все, да? Где-то же должны понять, что все-таки это какое-то безумие, вообще, 4 триллиона долларов капитализация. И что, если это сейчас? Потому что как-то уже перестал накапливаться, да, этот суплай, вот первый раз в истории, начал падать.

Количество биткоин адресов китячих, посмотрите, тоже, да, на всем, на всем этом росте, на всем этом бычем рынке, с 23-го года. С 23-го года. Количество биткоин адресов китячих, больше 10 тысяч биткоинов. Все падает, ну, короче, падает.

И сейчас тоже они уже там, и в прошлом году, и в этом году, в этом году, в этом цикле, в прошлом цикле, в этом цикле. Все, огромные, огромные, огромные старые какие-то резервы биткоинов по 10 тысяч биткоинов. Здесь рост, народ сливает, скидывает, скидывает, уменьшается количество биткоин адресов, больше, ну там их, конечно, не очень, сколько там, 80. Больше 10 тысяч, их стало меньше.

Если посмотреть по тысячи, по тысячи, у кого тысяча, тоже видите, уже народ, у кого больше тысячи биткоинов, не увеличивается, да, тоже их там, ну, ладно, тоже не какое-то большое там снижение. Ну, по крайней мере, тоже какого-то там сильного роста, сильного роста нет. Ну, можно ли это вообще считать хоть за какую-то аналитику серьезную, как будто бы, ну, я бы не стал бы на это ориентироваться. Но, наверное, это какие-то вот сейчас конкретно вот по этим адресам, я сам не люблю эту историю, вообще, до ставерного какого-то представления о рынке это не даст.

И ТЕФ, и я еще эти посмотрел с камны. У нас есть GrayScale, у которых было там, GrayScale, это компания, напоминаю вам, которая начала торговать биткоином еще в 2013-м или 2015-м году. Они уже открыли возможность через свои акции, саналом иметь экспозицию в крипте еще тогда. Вот у нее там когда-то было GrayScale 650 тысяч биткоинов.

Сначала этого цикла, там, считайте, смарт прошлого года. Она нахрен распродала вообще все. То есть, когда у старых инвесторов появилась возможность выйти через GrayScale Trust, как же там называется, GrayScale, биткоин Trust, когда у них появилась возможность фиксонуться и благодаря этому Trust выйти, то GrayScale, прям смарта, как в январе, как в январе открылась возможность выйти. Вот с января было там 600 тысяч биткоинов у GrayScale.

Сейчас осталось 160. Нахрен все продала вообще. Все битки GrayScale, это самая крупная управляющая компания в мире, с балансом больше 2-3 триллионов долларов под управлением. Все свои старые битки, все инвесторы, которые ранние были, все те, кто там орбитражники, кто тоже хеджировал крупные фонды, кто через GrayScale инвестировали, в общем, там, все они продают.

Но с другой стороны, чтобы тоже не глупости какие-то не говорить, тоже не могу сказать, что это что-то репрессендативное для меня, потому что, например, есть тот же самый iShares, это BlackRock, BlackRockовский фонд. Если GrayScale стал средством выхода из рынка для старых инвесторов, то BlackRock стал способом входа в рынок новых инвесторов. И он предложил по аналитике и по статистике, кто является инвесторами BlackRockовского фонда, по-моему, порядка 70% это Retail. Retail — это просто американские, там, какие-то американские дядьки, тетики, которые просто не хотят на бирже самостоятельно биток держать, чтобы биткоин держать, это нужно там, биржу зарегистрировать, купить биткоин, на холодный кошелек вывести, кто-то биржем не доверяет, кто-то не хочет вообще политься, там, как-то, да, и они, соответственно, через Spotov и ETF тоже получили возможность экспозиции в крипте.

Соответственно, все, кто в iShares в трасс-то зашел в американские, это все по большей степени Retail, тоже просто американский с комплайнсом, с тем, что торгуются на американских фондовых биржах, понятное для американского разума и инвесторов. Соответственно, тоже, если Grayscale все распродовал как старейший двигатель индустрии, то Хамеки, американские копибары, как мы их называем, наоборот в крипту заходил. То есть у них у BlackRock'а один приток капитала в ETF, а у Grayscale один отток капитала из ETF. Там минус тут плюс, как-то вот так вот, одни другим продали, я не знаю, есть у них там договоренности или нет.

Ну вот сейчас, последнее время, начиная с октября прошлого года, если у нас до октября все такие, да, бычьи рынок, ритейл американский фонды, вон бабок запуливает, запуливает, все зелененькое. Сейчас в октябре, когда всех побрили, когда всех размотали, ну, в общем, какие там слова еще можно сюда добавить. С октября вот, стоя манипуляция 10-11 числа. Посмотрите, уже каких-то таких вот прям вливаний активных не эту, да, наоборот пошли оттоки, такие достаточно, достаточно такие более, более стабильные, что ли, более большие, самые большие оттоки.

Так что не знаю, друзья, ну, все их акции тоже, естественно, упали вместе с снижением, снижением биткоина. И до сих пор только один микростреттеджи с Майклом Сейлером тоже, как ни в себя, вот биток этот тарит, тоже я не могу понять, какую же, какую же вот, что же, что же с этим будет в конце концов. Я вот недавно тоже, недавно тоже немножко так думал об этом, и я сказал, сказал такую фразу, что, наверное, лет через 20, лет через 20, через 30, это моя гипотеза, потом, если это случится, и если мы все доживем, я надеюсь, все-таки так произойдет до этого времени, лет через 20, через 30, может через 10, может через 15, ну, в общем, через какое-то количество времени совершенно точно выйдет какая-нибудь огромная документалка по нашему времени, по вот 10-20-м годам нашего века, когда вся крипта, вот весь этот пузырь, вот все это естественным образом лопнет, и все будут, ну, когда все такие, что мы вообще творили, чем мы торговали, куда мы деньги инвестировали, какие там триллионы долларов это стоило, выйдет какая-нибудь документалка, да, про наше время, чем мы с вами здесь занимались с этими всем, я уверен, что это какая-то величайшая вот все это, все, что я разбираю, все эти фонды, все эти вот эти фонды, грайскейлы, ETF, я уверен, что это все величайшая какая-то просто вот финансовая, безумнейшая просто вот история человечества, неслыханных размеров, я абсолютно не верю в индустрию, в долгосрочной перспективе, и, конечно, нужно торговать, просто вот торговать этим и радоваться, что мы умеем торговать. Люди, конечно, трейдингом все-таки, фу, трейдинг, а фу, крипта, фу инвестиции.

Вот почему, кому-то сейчас может казаться, мы сейчас перейдем уже к разбору монет, вроде как я все показал, кому-то может показаться, что это, ну, вообще, какая-то глупость, которую я говорю, и вообще, сейчас кто-то опять скажет, Дмитрий, верните деньги, но все забыли, понимаете, и тоже я вот, когда рефлексировал на этот счет, все забыли, например, там, что было, что было в 2008 году, когда у нас мировой финансовый кризис, было, помните, ну, я, конечно, сколько у меня было, мне было, я в универ поступил в 2008 году, на первый курс, я поступил в универ, благо на бюджет, и случился кризис, и мы прям-то на микроэкономике разбирали все, что было, да, и все такие, ну, и мы сейчас снимаем документалки про 2008 год, про всякие лемон-бразерс, про совершенно безумнейшие тоже пузыри, манипуляция и скамину люту, когда там, в 2008 году в Америке, да, просто какой-нибудь любой человек приходит в банк, такой, хочу купить дом, и ему такие, добери, выбирай любой дом, какой тебе нравится, он такой, хочу дом на 100 спален, они такие, добери хоть на 500, и никто ни у кого не спрашивал, есть вообще доходы, это у нас сейчас ипотеку нужно взять там, не знаю, что уже почку свою заложить в банк, а там просто давали дома, раздавали всем, да, и не спрашивали ни дохода, ничего, потому что эти кредитные организации, поправьте меня, если я в чем-то ошибаюсь немножко, да, они брали просто этот кредит у человека, не спрашивали, выплатят или не выплатят, почему, потому что они формировали из этих кредитов большие пакеты, пулы этих потребительских ипотечных кредитов, которые считались самыми надежными исторически там с рейтингом AAA+, да, ААА, формировали пулы и просто потом на эти пулы прикручивали те же самые фьючерсы, вот у тебя есть пол из кредитов, ты берешь, пол из кредитов там, на 100 миллиардов, ты берешь, выпускаешь на эти 100 миллиардов триллион фьючерсов и просто этими фьючерсами начинаешь барыжить там и торговать и продавать их там всем подряд, и у тебя получается, что люди, которые дома эти взяли, реально тебе выплачивают миллиард, ты продал этих пулов кредитов там на 100 миллиардов, а деревотивов накрутил там на триллион, скамина, скамина страшная, а у нас получается, какие-нибудь дубайские скамеры создали монету за 0 долларов, этой монетой торгуется там на споте 10 миллионов долларов, а фьючерсов на ней торгуется там на 100 миллионов долларов, и таких монет у нас там 500 штук и народ заносит реальные бабки, ты реальных бабок занес там в крипто, не знаю, 100 миллиардов, а фьючерсов там на триллион, такая же скамина, только там хотя бы дома были какие, там хотя бы что-то реальное было, а мы торгуем вообще ничем нереально, мы торгуем ничем, ну то есть ничем, и это ничто стоит там 4 триллиона капитализации, поэтому я говорю, это страшная, вот в ресторан пришли, это наедалого, с буквой D, поэтому я говорю, лет через 20 все будут смотреть на нас сейчас настоящих и такие, ну ребята, там конечно выдавали жару, что там творили, чем занимались, чем торговали, какая крипта, какие альт-коины, какой альтизон, альтизоны ждали альтизоны, сумасы эти взрослые 40-летние дядьки, ждали альтизон, чтобы заработать сколько стоек сов, такая будет документалка, скорее всего. Так, ну что, теперь перейдем к трейдингу. Да, теперь перейдем к вашим вопросам, соответственно, к чему я все это говорил, если подытожить, чтобы вы поняли, к чему я все говорил, возможно, возможно, с учетом того, что в крипте, это вот то, что да, какой вывод я делаю, что, возможно, в крипте 700 миллионов человек уже, 700 миллионов. У нас кто здесь с демографическими данными дружит по миру, давайте быстренько прикинем, значит, у нас в мире 7 миллиардов человек, правильно, 7 миллиардов, значит, 7 миллиардов, от нуля, нет, это не 10% населения Артем, спасибо большое, я умею 700, у нас 7 миллиардов поделить.

У нас есть 7 миллиардов, детей от нуля, там, до, допустим, 18, первая категория, и средняя продолжительность жизни, сколько там, ну пусть будет 70 лет, значит, получается, допустим, даже округлим, первые 20 лет отбрасываем, и от 50, плюс люди тоже особо крептое не занимаются, то есть это уже немножко другое поколение, им это не очень понятно, то есть это еще там от 50 до 70 отбрасываем, то есть у нас остается меньше половины жизнеспособного населения, то есть получается, из 7 миллиардов у нас остается, допустим, 3, 3 миллиарда, кто способен инвестировать в Крипту. Дальше мы берем, там, отбрасываем Африку-Шмафрику, Азию, супер-бедных людей без доступа к интернету, без компьютеров, без еды, без воды, у нас в Африке 2 миллиарда населения, в Азии еще там, с Индии еще там 2 миллиарда, это образно там 4 миллиарда, 4 миллиарда из них, больше половины без доступа к интернету и прочая история, то есть получается, у нас, если мы все повочитаем, мы повочитаем супер-бедность без телефона, без компьютера, без интернета, без связи, уберем всех детей, уберем всех стариков, у нас все, кто, сука, могли зайти в Крипту, зашел, вот извините, вот так вот я могу сказать, да, то есть 700 миллионов человек в Крипте, все, кто мог зайти, все зашли, все, все люди, кто находятся в цифровой цивилизации, с телефонами, с интернетами совсем, абсолютно все зашли по всему миру, вот у кого была возможность, все зашли, никого не осталось, все, кто зашел, потерял деньги, все, 90 процентов, кто-то потерял много денег, кто-то потерял мало денег, но в Крипте деньги потеряли все, потому что никто не пришел в группу Дмитрия Щукина, где мы говорим другие вещи, и где мы по-другому смотрим на всю эту индустрию, все, кто не с нами, все потерял деньги, и даже, к сожалению, те, кто с нами и не соблюдают правила рискменеджмента и того, что мы вам даем, тоже теряют деньги, моя гипотеза такая, что рынок должен изжить себя где-то, потому что хомяк и люди, кто попробовал пощупать все это, он уже не захочет щупать, ну не захочет, вот те, кто обжогся один, второй, третий, четвертый, пятый раз, спустя там уже получается три рыночных цикла, 17-18-й год, кто не успел, 20-21-й год, с первой год, кто большинство мира успело, и сейчас, кто дал второй шанс крипте с Трампами, со всеми обещаниями, фондами и прочей и шнягой, 24-25-й, на мой взгляд, вот все, что длится последние 10 лет, и ни у кого не получилось, и весь мир и так уже зашел, дальше уже потенциала роста нет, нет новых людей, кто может зайти в крипту, нет новых драйверов каких-то роста, все бабки потеряли, всех заманепулировали, всех в октябре вынесли, в ноябре там добили, в декабре мало кто, в принципе, смог из, ну, большая часть населения потеряла денег в крипте, меньше заработала, из инвесторов, из всех вот этих там, кто верит вальсезоны, купить альты на два года, поддержать, вот все эти люди потеряли. Но мне в принципе кажется, что эта индустрия должна изжить себя в ближайшие там 5 лет, мне кажется, в рынке останутся вот реально трейдеры, которые будут торговать и забирать там какое-то небольшое количество денег у тех, кто в рынке остался. Так что, друзья, смотрите, осталось не так много времени, на мой взгляд, да, в той вот картине мира, которая есть сейчас, это я вам такую проекцию на 26-й год даю, да, на 26-й, на 27-й.

Либо я полностью ошибаюсь, катастрофически ошибаюсь, и наоборот, все будет хорошо, либо я все-таки пытаюсь как-то посмотреть на все это под другим углом и немножечко... немножечко просто с вами пофилософствовать. Вы можете вообще быть со мной не согласны, я абсолютно не против. Что мы с вами будем делать?

Мы с вами совершенно точно, научившись ездить на гоночной машине, потому что мы с вами учимся работать на самом влотильном, самом скамном, самом манипулятивном рынке в истории человечества. Такой скаминой еще люди не придумывали, это вообще... Мы с вами торгуем просто невероятными вещами, такого не бывает нигде. Вот мы с нашими знаниями, с нашим опытом, с нашим пониманием трейдинга, если что-то будет происходить, мы с вами толпой куда-нибудь перейдем, куда-нибудь просто передвинемся.

Посмотрим, что у нас будет с юрисдикциями в ближайшее время, что там война не война, там будут как-то распечатывать какие-то международные возможности для нас. Но если что, есть там форекс, если что, есть металлы, если что, мы с вами найдем чем торговать. Плохая новость для кого-то может быть, просто кто-то любит крипту и хотели бы, чтобы это жило вечно. На мой взгляд, конечно, это с большой вероятностью, как пузырь.com будет в свое время.

Просто это наш современный пузырь. Пузырь.com в Америке, кто не знает, где он там был. Господи, это не DJI, а NASDAQ. Ну, короче, NASDAQ, да, когда...

just лучше вот так написать. NASDAQ. Когда акции американских компаний там росли в космос, тоже на X-и вообще там, он считает, смотрите, с 90-х годов, а там еще ниже график, там все американские компании, просто X-и, SuperX-и, там все. Интернет, новая технология, да, новая технология.

И потом все обесценилось на 85%. Представьте, вы только вслушайтесь в это, представьте, что было там в конце 90-х, естественно, мы только там, кто-то только родился, кто-то еще тенейджером был или ребенком был. Представьте, для нас там, если альты падают на 80%, для кого-то это уже крах. Люди не представляли, что так может быть.

Если биткоин падает на 80%, то это вообще в каких-то там прошлых циклах, это там самая глубокая медвежка, которая была. Вы только вдумайтесь, что такое упасть американскому индексу на 85%. Это не просто пузырь взорвался, это целое поколение взорвалось, это целая индустрия взорвалась, это экономика целая взорвалась. Это не типа там биткоин упал, альты упали.

Это на уровне экономики целой страны настолько надулась все это. Это вот то, что было с интернетом в 90-х, в конце 90-х, начало 2000-х. Там был новый интернет, у нас сейчас новые деньги, типа крипта. И это тоже там десятилетиями накачивается, ровно 10 лет там все это накачалось.

Как по мне, я говорю, я не знаю, как по мне, похоже на это. Ладно, в общем, мы с вами, если что, не переживайте. Если будет какая-нибудь супер-медвежатина, 26-й год или там что-нибудь начнется, мегалитца, и прям все плохо совсем будет, поймем мы, что-то нам в трейдинге, хотя, поверьте мне, народ еще, это очень длительный процесс, который займет тоже годы, годы, годы, может 5 лет, я не знаю, может, в общем, много лет. Просто хомяков будет меньше, конечно.

Чем меньше хомяка, тем, наверное, мы посмотрим. Но все равно денег так много, все равно на трейдинге, в крипте, на альтах, всем хватит, потому что все равно мало, кто услышит то, что я вам сейчас сказал, и все равно народ будет откупать, так глубоко эта идея, альтеезоны и альтов и крипты у населения есть, все равно все будет, просадки, откупать, в новый рост верить, альты на споте закупать на ближайшие 3 года. Все равно деньги в рынок будут заходить, конечно, меньше скорее всего, но нам будет что делать. Вот, это было такое мое вступление, как первый созвон 26-го года.

Вы не расстроились, я надеюсь, вы не пригруснули, я не хотел вас демотивировать, но просто поделился с вами мыслями, которые у меня были пару дней назад. Давайте думать, что я ошибаюсь. Ну да, да, да, это в любом случае не этот год там, это все равно как правильный сергон написал, это в любом случае длительный процесс. Длительный процесс нам на 26-й год точно хватит.

Я говорю какие-то мысли, в целом, поверьте мне, 26-й год мало что изменится, потому что если это медвежатина, то это ближайшие, там года 2 объема торгов будут. Ну да, да, да, вот кто-то говорит, если там что-то скриптой будет, там с сальтами, или еще что-то, или со скамяться все, будем торговать другие фьючерсы, товарные фьючерсы, золото какой-нибудь, в нефть, в общем, найдем, что торговать. Вот, что касается, что касается там какой-то молодежь приходит, тоже не факт, вот тоже не факт. Например, например, молодежь, мой брат, моему брату 15 лет, ему вообще криптание интересно, они сейчас, сейчас в Америке тоже новая, чтобы вы тоже понимали, тоже есть новое, новое лудомание там, мы просто в России не знаем об этом, у нас там в России ставки еще есть, да, какие-то.

Потом есть рынок, рынок всяких цифровых активов, типа там народ торгует с кинами, мы вообще об этом не знаем, там рынок с кинов на всякие контр-страйки и прочие всякие, там вырос тоже до нескольких каких-то там миллиардов сумасшедших денег, просто безумное количество народ туда тоже ушел. Молодежь, потом молодежь, которая молодежь, в этом цикле мемкоинами трогавала, там 13 миллионов мемкоинов вышло огромные объемы торгов на децентрализованных биржах, то есть это молодежь пошла не во фьючерсы, а молодежь там пошла в другие направления, во всякие кошечки-лигушки, так, свопали на дексах. В Америке появилось новое лудомание, это ты можешь, ты можешь создать, просто сейчас, последние две минуты, перейдем к разбору монет, ты можешь создать событие, типа, например, ты говоришь, представьте, представьте, есть как такой тотализатор, что ли, или как биржа ставок, но не ставок на спорт, на теннис, там, на что-то, а на событие, то есть вы, например, говорите, «Завтра будет дождь», а кто-то говорит «Завтра не будет дождя» и вы можете реально поставить бабок, просто на то будет, завтра дождь или не будет. И вот эти неспортивные ставки в Америке в Америке, сейчас почитайте исследование, там тоже куда-то в космос летят, сейчас по объему денежного оборота вот этого, потому что по факту это то же самое, как казино какое-то, но ты можешь сделать ставку на, типа, чехнет Трамп на чехнет Трамп на выступлении или не чехнет.

И там, например, 95% что не чехнет, 5% что чехнет. И ты хочешь, такой, «О, прикольно, вдруг чехнет, я сейчас там 20ксов заработаю» и просто там 20ксов заработаю или там, не знаю, любую херню ты можешь придумать, создам, или вот вписаться в нее, а их там тысячи. И ты можешь вот так вот быстро делать ставки не на какие-то события, а просто на какие-то приколы. Это тоже сейчас развивается очень большими темпами в Америке.

Создаются рынки, куда люди могут перейти, перейти из какого-то трейдинга криптой, тем более мы-то на фьючах торгуем. Молодежь, наверное, не очень любит фьючи. Это больше все-таки для нас, да. Поэтому вот хомяк, который плодится, нужно не забывать, что может существовать еще очень большое количество индустрей, куда этот молодой хомяк, свежее испеченный, перейдет.

А если крипта, это будет не популярное направление. И если все люди, все эти 700 миллионов, когда какой-то молодой хомяк перейдет к этим миллионам и скажет, что там крипта, она не будет скашать скамина, не иди туда. Вот я брата говорю, вообще даже не суйся. Узнаю, что в криптелу домашнейшти, по жопинам.

И если вот весь этот молодой хомяк, который растет, поймет, что крипта неинтересна, не модна, не добавляет тебе ценности, как человеку, он не пойдет в крипту, он будет искать какие-то другие занятия. Че-то более мейнстримное, более модное, более молодежное. Крипта это все равно уже для динозавров. Это уже не новая индустрия.

Понимаете, то же самое, как кто-то говорил, сейчас молодой хомяк растет, сейчас в акции придет, на теньков инвестициях будет торговать. И еще, кто из тенейджеров на теньков инвестициях торгует? Ноль людей. Потому что это не модно, не интересно уже торговать российскими акциями.

Торговать российскими акциями для тенейджеров это фу, это какие-то алды, это какие-то старики, это просто уже бородатая что-то. То же самое со временем будет и с криптой. Так что тоже розовые очки насчет молодого хомяка себе снимайте. Существует много индустрий, куда тенейджеры могут пойти, это не крипта.

Акция для скуфов, вот когда-то и крипта тоже станет для скуфов. Так что видите в виду. Теперь о хорошем. Для тех, кто к нам не надо присоединился или просто для старичков зачитаю.

А может быть вы уже сами прочитали. Человек полтора месяца назад в конце прошлого года к нам присоединился. Без опыта на фьючерсах. Чуть знал теорию.

И что он делает? Когда-то пробовал, сливал депозиты, ошибался. Сейчас смотрят видео, все пробуют. Посмотрел, сделал тест монеткой, кто не сделал, сделает.

90-е сделок. 62% из 90 успешных. Увеличил на 6% чуть депозит. Где-то нарушал правила.

Часто в среднялх, отжировал. Где-то эмоции, где-то не сидел на руках. В общем, все классно. Человек сейчас учится.

Отслеживает свое внутреннее состояние. И пишут приятные вещи. Что это лучшая инвестиция в себя. Его однозначно лучше пройти, чем не пройти.

И ценность несоизмерима с ценой 100%. Кто с этим согласен, что это не так, как кинти-лайк в чат. Или плюсик в чат. К чему я это?

К тому, что время у нас есть. Все в порядке. Рынок никуда не делся. Работаем.

Все как с этапа работали, так они работают. Где-то стало чуть посложнее. Где-то чуть полегче. Где-то так же.

В общем, все, кто присынялся недавно, или продолжает обучение. Работайте. Я лично считаю, что навык трейдинга это навсегда. Поэтому, получив его здесь, возможно, на других рынках, мы будем еще более сильными.

Потому что, если ты выжил в крипте, ты выживешь везде. И то, что вы пришли сюда на обучение. И то, что вы пройдете все, что здесь. Все четко по полочкам описания.

В общем, все классно. Не опускайте руки. Учитесь. Все будет хорошо.

Почему я также еще болтаю так много на этом созвоне? Вы знаете, довольно редко происходит, когда я позволяю себе так много абстрактно говорить. Вопросы абстрактные сегодня, как я и говорю. Вот ли человек спрашивает.

Если, сейчас мы переходим в медвежку, куда 15 тысяч евро вложить, чтобы деньги работали? Дальше, если там медвежка будет. А у меня побольше части капитал в биткоине. Во-первых, это уже не очень мне нравится эта фраза.

Представьте ситуацию, что биток это тоже скамина страшная. Ну, знаете, кто-то говорит, что биток будет миллион. Ну, если будет так, ну, вероятно, это будет вообще другой мир. Если биткоин будет стоить миллион, может быть это будет какой-то постапокалиптический мир, понимаете, я не спорю, что это возможно.

Это, вероятно, возможно, в том случае, если вообще будет другой мир. То есть, если мы предполагаем, что биткоин будет стоить типа, миллион долларов в 10 раз больше, то есть, как золото сейчас, сколько там, он будет 20 триллионов, 40 триллионов, капитализация у него, да. Эти деньги должны в биток, тогда, ну сейчас золото столько а золото, то есть история там у него, история золота со времен какого-нибудь со времен Австралопитеков, которые золото там нашли и такие, о, камушек блестеть, дарить, камушек красиво, понимаете, если биткоин сейчас 10 лет и мы предполагаем, что он будет столько стоить, ну, наверное, это будет какой-то мир после ядерной войны, может быть мир, где не будет банков, может быть мир, где рухнет доллар, это будет плохой мир. Биткоин по такой стоимости это будет явно не тот мир, в котором вы хотите жить с большой вероятностью.

То есть, если мы рассматриваем вариант полного вообще сдвига финансовой структуры человечества, это скорее всего будет очень плохой и совершенно другой мир с такой стоимостью биткоина. Соответственно, если вы уже раскачали там до сотки и до таких капитализаций и до всего этого, представьте, что все, как я и говорю, есть вариант биткоин миллион и есть вариант биткоин ноль. В принципе, и туда, и туда, ну, примерно и то, и то, довольно далеко и страшно, но представьте, если так как бы все это скамино и в принципе то, что сейчас там тоже происходит, деньги у людей отжимают, деньги вкладывают люди там вот в электронную какую-то вот штучку, в какой-то там кодик децентрализованный в какие-то монетки. Представьте, что все это вот берут разом и компании такие себе денежку настоящую взяли, настоящую денежку людей взяли, которые инвестируют в биткоин.

Они такие, эту денежку себе такие оп забрали и потом такие там что-то в мире плохое, кризис они такие оп и все упало, а денежка осталась. У людей не осталось ничего, а у всех, кто денежки за биткоин взял как бы много денежек, но представьте, что вот все со скамятся как с дуткомами. Вот и что хорошая эта идея, поэтому в принципе хранить биткоин на холодном кошельке с мыслью о том, что это будет там вечно расти и вы его не продали там по 100 тысяч, у вас было там больше полугода возможности. Но я не знаю, насколько это хорошо, я всегда к этому относился скептически, поэтому я тоже не заработал денег на биткоин, я его не хранил и тоже как бы здесь можно сказать, что я лох, ничего страшного, я в принципе конвестициям отношусь очень сомнительно по тому, где хранить деньги, можно ли хранить деньги на бирже, можно ли куда инвестировать, если не в недвижимости или еще куда-то, если юездетий привязан к американским акциям и может быть так, что если там будет какой-то кризис акции упадут, юездетий тоже там соскамятся, тогда вся индустрия соскамится.

В общем, совершенно точно не стоит, наверное, все деньги хранить в крипте какие-то там большие суммы. Да, но по логике, как правильно делать, все, сколько вы реально готовы оперировать и торговать, то есть, что уже и будет, потому что если вы сейчас проходите, период обучения, вам в принципе хранить там все 50 тысяч долларов на бирже, какой смысл? Вы не будете всеми этими 50 тысячами работать, или если у кого-то там еще больше денег. Вы можете небольшими суммами работать, потом, соответственно, через полгода, через год, если все будет в порядке, то можно, собственно, уже добавлять деньги на биржу ровно столько, сколько у вас в трейдинге будет участвовать исходя из возможности удержания позиции, усреднения там и так далее.

То есть, если вы работаете маленьким депозитом с возможностью увеличения позиции за счет усреднения, вот ровно столько, сколько для этого необходимо, столько на бирже и должно быть. Вы можете в криптении держать или на холодном кошельке держать. Я не знаю. То есть, каких-то таких советов, конкретно, как вам управлять вашими деньгами, в чем держать ваш капитал, у меня, к сожалению, нет.

Кто в чем держит? Кто ваше то, кроме трейдинга и крипты, инвестирует. Недвижимость там, понятно. На акции сейчас индексы покупать, металлы покупать, вон хаях.

Только недвижимость. Вообще для меня самая лучшая инвестиция, это недвижимость. Самая понятная, самая безопасная, самая какая-то адекватная с точки зрения того, в чем можно деньги держать, хотя бы, что не соскамится или какой-то черный лебедь не произойдет. Держишь там в акции в какой-то бам-санкции, как с Газпромом.

Газпром, классная компания. Бах, минус 80% стоимость. Кто бы знал, или в юездети, держишь, держишь, держишь, юездети, какая-нибудь там скамина произойдет, кто знает, не захочет ли когда-нибудь там тезер, себе эти 150 миллиардов забрать. Если это случится, это со всей индустрии тогда будет коллапс.

Но, опять же, пока эта рука кормит, никто эту руку отрезать не будет. Так что тоже я никогда какие-то там, мне 500 раз задавали вопрос, что нужно срочно переводить деньги из юездети, в другие стейблы, потому что сейчас юездети соскамятся, когда ее делистили из Америки, когда делистили из Европы юездети. Все очень сильно боялись, я говорю, ничего не будет, все нормально, не переживайте. И сейчас я вас тоже не запугиваю и не говорю, что сейчас там все поддали.

Просто какой-то минимальный процент с того, что это может произойти, это возможно. Поэтому, если у вас там, не знаю, миллион долларов в юездети, это какой-то определенный риск в этом есть, конечно. Так, что дальше видите, какие вопросы к сегодняшнему созвону. 8-часовой рабочий день, как совместить?

У нас на Новый год девушка занималась, выступала. Она музыкант, на фортепиано учат детей и взрослых играть. У нее есть основная работа, она трейдингу уделяет 2 часа в день. 2 часа в день она выделяет, делает 30-40 сделок в месяц, не такое большое количество.

И все, у нее там 40% годовых к ее депозиту 2 года подряд. У нас 2 года веб-группе, 2 года подряд 40% приращивает за 2 часа в день. Это не иксы, это сумасшедшая что-нибудь, для тех, кто хочет быстро денег заработать. Такие фу 40% в год позор.

Вот люди, у которых есть деньги, у которых 50 тысяч долларов, 15 тысяч долларов, 100 тысяч долларов, у кого там биткоины на холодном кошельке, люди с ну а, скажем так, обеспеченные, с недвижимостью. Если я подойду к любому из этих людей, когда я задал вопросы, я скажу, друг, смотри, там 2 часа в день с выходными, когда есть возможность, там 2 часа что-то делаешь, 40% тех годовых на твой депозит будет. Хочешь? Ну, мало кто скажет, не хочешь.

Если есть варианты, какие-то вы мне тоже скажите, может где-то еще можно 40% в годовых за 2 часа в день делать. Я сам с удовольствием послушаю, где еще там какие у вас есть проверенные временем, годами действительно бизнес-идеи, где ты можешь сам контролировать свою деятельность, а не просто поверить кому-то, кто там скажет, сейчас буду бизнес развивать, инвестирую в меня эти 40% годовых будут давать. Любой взрослый человек, если к нему подойдут, и скажут, инвестирую в меня 100 тысяч, я тебе 40% в год будут давать. Ты к нему так скажешь, а что ты там делаешь, может ты наркотики продаешь, может это там детей, китайских продаешь, может там немножко почечка и приторговаешь.

То есть 40% в год для взрослого человека, извините меня, это вообще-то ничто столько не даст, ни недвижимость, ни индексы, ни фонды, ни металла, ничего, да, то есть только сейчас вот там, бочер рынок, но опять же. Поэтому это все реально, и это возможно в трейдинге, но для этого нужно поучиться, поучиться и практиковаться и поработать. Далее кейсы, вот напишите тоже плюс в чат, если у вас трейдинг занимает там, вы пришли у вас, это как параллельная какая-то деятельность, помимо вашей основной, и вы уделяете этому несколько часов в день, не каждый день, и если честно, честно, я хочу честно, чтобы вы сказали, есть ли у вас положительный результат, вы можете написать плюс. Если у вас есть положительный результат, можете написать минус, если вы уделяете этому там несколько часов в день, пока учитесь, но пока еще не пришли к положительному результату, но минус, соответственно, совсем плохо напишите, если, не знаю там, ноль, если вы как минимум, чему-то научились полезному и не теряете деньги, это уже хорошо.

Потому что в трейдинге, если ты приходишь вообще без ничего, то обязательно потеряешь деньги. Если вы уже научились не терять деньги, вы уже впереди 90% людей, да. Вы уже построили фундамент, на котором вы можете выстраивать систему так, чтобы уже от нуля переходить к плюсу. Люди очень любят сегодня какой-то такой философский у нас выпуск, я надеюсь, новички тоже все-таки кто пришел, пока еще не разочаровался в то месте, куда пришли.

Новички очень вообще люди в целом глобальные, я иногда так своей жизненной философией делюсь чуть-чуть, имею ли она это право, да, в 35 лет, не знаю. Люди очень часто обесценивают все свои успехи. Вот я могу по своим друзьям, там, по близким людям сказать и проследить свою жизнь или своих родных. Человек что-то хорошее делает, ты говоришь какой ты молодец, круто делаешь, и он такой да нулантеть, что ты там, перестань, какой нормально, вон там у Ленки, вот у нее нормально, вон там у Витки, вот он нормально делает, а я что человек добился какого-то прогресса, ты ему делаешь комплимент, он такой стесняется, отрицает, сам его не признает, делает какие-то там небольшие еще шажочки, злиться от того, что так медленно получается, а человек растет.

Рост это вообще длительный процесс, ребенок долго растет, дом долго строится, дерево долго растет, все растет, мать его долго, зато срубить, убить и поломать, это всегда быстро, всегда быстро потерять, а вырастить это всегда долго, и когда люди вот я говорю, когда вы научились не терять деньги, но пока вы еще стоите на месте, но вы уже сделали прогресс, вы что-то поняли, вы вышли там на какой-то винрейт лучшей монетки, вы перестали сливать деньги, вы перестали допускать ошибки, вы перестали терять деньги, искренне, вот искренне прям кайфаните от этого, прям порадуйтесь, прям скажи себе, я молодец, я реально прогрессирую, я делаю шаги вперед, да сейчас я еще там не зарабатываю 100% в месяц сколько я хочу, но я уже не просираю бабки, это уже колоссальный рывок вперед, очень мало кто может в принципе реально оценить это, такие ну че я топчусь на месте, я не теряю деньги, я не зарабатываю, топчусь на месте, не хера себе, еще раз вернемся к всем людям, которые приходят в трейдинг, и сразу уже теряют деньги, моментально мать его, вот ты в трейдинг зашел в месяц у тебя нет денег, но они такие ну трейдинг это не мое, криптоскам понимаете, так что если вы в плюсе, вы уже гений, то что вы поняли, учились и смогли применить стратегию протроговать все, получить опыт выйти в плюс и удержать плюс, у нас много таких людей, если вы в нуле вы почти гений, если у вас небольшой минус, есть над чем поработать, если у вас большой минус, вы плохой ученик, я шучу, я шучу, потом уделите больше времени обучение, потому что мы стараемся делать так, чтобы вы не теряли деньги так, дальше если вы находитесь в Европе и у вас начинают там прессинговать по всякими юрисдикциям и прочее, если вы в Америке, в Европе где-нибудь там в Канаде, не знаю, где вся эта движуха с юз-детишками, с фьючерсами, на самом деле вот честно, вот если бы я был государством, опять, отступление я бы фьючерсом тоже запретил Европа молодцы, Америка тоже молодцы, да, я не знаю, какие у них там свои интересы, но то, что людям не дают лодоманить на фьючах это супер, потому что без вариантов 90% людей потеряют деньги, а в Европе, если ты потерял деньги, это что там, суициды, на улице ты пойдешь спать по мжо что там, по мжее достаточно много, да, кто был последний раз в любой европейской столице государство не хочется, чтобы народ терял деньги на фьючах, да, они такие, все фьючерсы удаляем, не нельзя вам этим заниматься, так что, в принципе, на самом деле здравое здравое решение я бы, если бы, если бы у меня было свое государство, я бы, конечно, тоже бы, наверное как-то бы в какие-то более продуктивные виды деятельности бы людей направлял но у нас есть возможность пользоваться этим и пока фьючерсы не зарегулировали на бирже, у нас все еще остались глупцы, которые пришлись сюда за быстрыми деньгами, и мы, как маркетмейкеры, как люди на их стороне, понимая все ошибки новичков и хомяка, мы чужие деньги забираем, если вы зарабатываете деньги, знаете, что вы заработали чужие потери, как вы будете после этого с этим спать, я считаю, что прекрасно, потому что где в трейдинге одни теряют, там другие зарабатывают, соответственно пока хомяк обыкновенный или плохо обученный не истребился наша прибыль зависит от них вот, соответственно, пока все это не зарегулировалось, и пока в мире еще на фьючах лудоманят альт-койнами, у нас будет с вами хлеб, так что радуетесь соответственно, если вы живете в той стране, где хлеб у вас пытаются отнять, вам так или иначе придется под это дело все подстраиваться и перейти на какую-то другую биржу, я предлагал перейти на BingoX, наверное, как один из вариантов нормальной биржи, в принципе, вам нужно установить VPN, и VPN обязательно, и работать с какой-нибудь, не знаю, с какой-нибудь сингапура, с какой-нибудь из Гонконга, ну, в общем, из любой страны, где не запрещено из Камбоджи, Казахстана, он, какого-нибудь Норвегии, какой-нибудь сидеть, и соответственно с VPN регистрироваться на этой бирже, и там можно не указывать свои данные, паспорт свой не прикладывать. Честно, каких-то я не слышал, но, может быть, потому что никто мне не жаловался и каких-то ситуаций с BingoX я лично не слышал, с BitGit вроде тоже, с Maxi слышал, с Gate слышал, с KuKoin слышал, это все плохо, с Камбоджи, с OKX. Наверное, там нужна верификация, Байбит нужна верификация, соответственно, БingoX не нужна верификация. Кто торгует на BingoX, напишите плюс, если норм биржи вас устраивает.

Соответственно, если вы из Европы из Америки, то можете вон заходить на BingoX и торговать фьючами там, потому что на Байбите и на Binance вас зарегулировали, и вы там не можете фьючами вместе с нами торговать, поэтому придется, конечно, подстраиваться под все это дело, ничего страшного, вон люди пишут нормальные биржи. Далее хочется больше видео с торговлей, как я записывал, почему мало таких выходят, потому что вот там сесть на 6 часов так вот, ну в принципе постараюсь почаще, постараюсь в ближайшее время еще выпустить, постараюсь, может быть, не знаю, несколько видео в ближайшее время таких же выпустить. Далее, по каким критериям можем понимать, что монет лучше не торговать. Объем...

Мы с вами всегда разбирали, ответ на этот вопрос тоже уже есть, вы это можете просто на самом деле быстро там в чате или с кураторами обсудить, я это объяснял. Самое простое это, это если вы, допустим, если нам приходит, допустим, нам приходим, мы работаем по сигналам, по уведомлениям, допустим, нам приходят какие-нибудь монетки, да, мы смотрим там, где у нас идет какое-то движение, где у нас есть какое-то движение, давайте я там еще сразу и понадкрываю турбо. Вот, допустим, у нас есть, у нас есть монеты, по монетам пришли нам уведомления. Самое простое, что я говорю, да, мы всегда хотим торговать, то это, опять же, зависит от вашего объема, если у вас, допустим, объем 100 долларов в позиции или, например, 1000 долларов в позиции или 10 000 долларов в позиции, нужно подстраиваться.

По каким критериями, например, лучше монету не торговать. Самое первое, это просто даже по объему. Если вы видите, что, ну, допустим, в турбо каждую минуту проторговывается, видите, сейчас не очень-то и много там, 1000 долларов в минуту, вот здесь смотрим объем, но это на Байбите, мы же на Байбите торгуем, правильно? Допустим, там, 2000, 2000, 3000, то есть, позицию, например, позицию в 20 000 долларов по турбо, вы будете скидывать, если рыночным ордером с очень большим проскальзыванием, у вас будет большое проскальзывание, лимитным ордером вы там 10 000 долларов в позицию будете набирать достаточно долго, если объемы сейчас нет, прикиньте там 700 долларов в минуту, 700 000, то есть турбо, например, сейчас, хотя эта монета пампилась люто, когда-то, она сейчас достаточно мертвенькая и ее, ну, во-первых, вообще сетапа нет какого-то, да, тут нет сетапа, какую монету лучше не торговать?

самый правильный ответ, туф, которая нет сетапа, то есть вот сейчас турбо у нас в нисходящем тренде здесь, как будто бы надо посмотреть это нормально открыто интерес, здесь у нас может быть, это и есть, да, это и есть нормально открыто интерес, что-то типа, там может быть локального кого-то шарто донщика, но это совсем здесь с камином, мало что, ну вот сейчас по турбо, сейчас по турбо нет сетапа, нет сетапа, нет торговли, первое, нужно торговать всегда, когда есть повторяющийся подтвержденный сетап, то, что показала жизнеспособность тысяч раз вот то, что я говорил в видео, тысяча раз мы торговали быстро и памп на увеличение объема открытого интереса в рост, в сильной бычь и импульсу, там, подтвержденные ликвидациями, множество раз торговали там контратренды, если рынок там, пампится на хаях заходят позиции, доходят до крупных ликвидаций, да, рынок разворачивается и мы открываем там шорт в контратренд с фандинга много раз, то есть там, где ты видишь похожую ситуацию или классический там сетап наш, монета пампится потом укаталась, укаталась, боковичок и у нас идет скамотскок Скока, давайте так, кто лично из вас, вот кто из наших участников лично своими руками больше 100 скамотскоков отторговал, поднимите руку не поднимите руку, напишите плюс в чат то есть вот кто сам скамотскоков там только 100 штук отторговал, кто вот это понятный сетап это сетап, где у тебя цена растет, чисто выбивать шарты, а деньги вытекают, позиции закрываются миллион скамотскоков мы отторговали, или там пампы в ликвидации на снятие хайов например, да, или ложные пробои, кто там больше 100 штук отторговал чисто там памп, здесь какая-нибудь там структура была, а какая-нибудь вот такая, и памп выбивает предыдущие максимумы здесь там крупные ликвидации пробой, здесь в этот пробойчик там открыто интерес набирается и потом в этот пробойчик, кто там больше 100 там памп, фложных пробоев отторговал тоже напишите там плюс сетапы, какую монету лучше не торговать, ту в которой ты не понимаешь что сейчас происходит нет сетап, не торгуем, это первый самый лучший ответ на этот вопрос второе это исходя из объема вот там монетка ктси когда-то она тоже была живой что сейчас с ней происходит у нее в минуту 0 долларов объем торгов у нее 5 минут, мертвая убитая монета у мертвая, она вообще ты даже в нее позицию не заполнишь у нее за 5 минут 300 долларов объем торгов ты даже 100 баксов здесь порторговать не сможешь даже 100 баксов порторговать не сможешь соответственно объемы это очень важно если вы видите, если мы работаем с скринером и мы такие, о где-то вырос открыто интерес мы такие так смотрим мы открываем монету мы уже по графику видим с камина нету здесь вот вырос открыто интерес на что скринер среагировал вот на эту штуку на 10% вырос открыто интерес но это не естественный рост это не естественный рост это не знаешь что произошло может быть здесь объемчик подскочил может быть за объемчик �� idences и либо скорее всего раз вырос открытый интерес большой вероятностью здесь может быть кто-то Лонганул монету кто-то может быть такой о монет просто где-то увидел в какой-то канале может быть увидел такой о монетка там падает откуплю, взял, открыл лонг здесь, а маркетмейкер здесь в этот лонг открыл шорт, она сейчас упадет, например, дальше. То есть вот здесь просто две позиции открылась, вырос открытый интерес, да, вот здесь. Ну ты открываешь эту монету и такой, ну какая-то помойка. Помойка тут вот здесь смотрим, да, это доллары на байбите за 5 минут 100 баксов даже не торгуются.

Тут 13 тысяч долларов объем. Ты не сможешь здесь реализовать нормальную сделку на тысячу долларов, на две тысячи. Ну сможешь конечно, но нормально лимитным ордером не заполнишь, рыночным будет проскальзывание, стоп и тейк и рыночными у тебя тоже будет скользить там на пол процента, на процент, там тейк будет, ты тейк 4 процента поставишь, он у тебя там жах отрежет процент, потому что здесь объема такого нет в стакане. Вот соответственно, правильно, это все правильно, человек сам говорит, торговать нужно монеты, может кстати нужно и фильтр какой-то сделать, добавить фильтр на объем, объем за добавить фильтр за объем, на объем например за час.

Хорошая идея кстати, надо будет записать себе куда-нибудь, сейчас запишу. Я вообще в принципе планирую ботов обновить, тоже в этом году уже пора. Добавить фильтр объема, добавить фильтр объема в ботов. Добавить фильтр объема в ботов, то есть вот здесь например у нас тоже мало, 2 тысячи, 7 тысяч, чуть получше конечно, вот последний там за 5 минут все равно мало, все равно мало, то есть если мы хотим работать с позициями, то мы хотим больше работать все-таки с посерьезнее вещами, вот например у нас там по партии, сейчас пошел партий, там что на мега, пауэр, пауэр дамп, пауэр дамп, по риверу, ну понятно, вот партии, вот это уже поинтереснее, вот это уже хорошие объемчики, хорошие объемчики, так что у нас тут за 2 жуха пошло, хорошие объемы 100 тысяч 100 тысяч было там 500 долларов, то есть было 500 долларов 500 долларов 1000 долларов, на на пампе 100 тысяч баксов заходит, то есть рост рост объемов 100 мать его раз, было 1000 стало 100, партия полетела так где мы находимся, ну неплохо, неплохо, неплохо, открытый интерес единственный набирается вот здесь вот палочкой набирается открытый интерес достаточно агрессивно, но монетка у нас, монетка у нас, монетка монетка у нас были ликвидации, ликвидации, а к тому же у нас уже есть, у нас уже есть небольшие, в общем рынок перешорчен, без внимания, кстати может может в принципе может в принципе даже партия немножечко поехать, у нас пока открытый интерес набрался совсем чуть-чуть, 5 процентов это мало, только пожалуйста сейчас не влетаете там как безумцы допустим если у нас точка входа по партии открытый интерес пока только начало расти не очень сильно у нас уже немного ликвидациями первой ликвидации на самых первых пампах уже по чуть-чуть есть уже по чуть-чуть даже вот эти вот ликвидации есть, то есть кто-то у нас на на дне рынка заходил у нас рынок перешорчен у нас все равно шортов в рынке чуть больше чем лангов как минимум если мы даже хотим рассмотреть даже какой-то вот локальный вариант пробойчика пробойчика да это даже вот даже вот до этого места пока еще даже не дошло да то есть совсем пока здесь чуть-чуть но что что что по партии что по партии не нравится да это то что монета сейчас давайте посмотрим сейчас прикинем сейчас мы с вами прикинем вот если брать всю байбитовскую движуху у нас получается объем был здесь объем был здесь здесь как раз выше вот этих хайов в этот боковик да будет неплохо ниже там уже вообще объемов особо нет ниже там вообще особо особо объемов уже нет у нас объемы были вот на этих пампах и в этом боковике ниже а если на трейдинг все быстренько прикинуть партия юздт же у нас новая да какая-то монета где-то она еще была тут нет на вюха да он на споте на споте на вот она как раз на всю чаху где залистили где-то партия гляну гляну гляну гляну ее залистили откуда смарта а ее прям ее прям собственно говоря с самого начала изолистили то есть это весь ее график окей это весь ее график ну по идее так как здесь в принципе каких-то объемов нет сильно да объемы у нас есть выше конечно интереснее рынку прийти куда-то к деньгам вот сюда нежели куда-то сюда где вообще нет денег каких то то есть каких-то вообще денег особо нет даже если просто так логически подумать здесь какие-то деньги есть открыто интерес открыто интерес у нас по партии максимальный был тут такой скамненький конечно и ликвидации здесь были такие довольно все-то все кто на хаях залетел я все еще думаю пока еще в процессе обдумывания ну прям ничто такое прям мегавеликая конечно с точки зрения понятного да но наверное все-таки идея того что идея того что это может порасти вот с текущих присутствует потому что ниже ниже дети ликвидация открыто интерес только начал расти на вот палкой палкой пока чуть-чуть рынок такой немножко тоже как я сказал чуть-чуть подшорченный объемчик засол на здесь локально давайте посмотрим как будет тренд туда развиваться в принципе в принципе вот здесь пробой да если это опять же даже если мы локальный пробой будем рассматривать вот здесь можно посмотреть можно посмотреть если сейчас будет пробой да то вот по классике можно попробовать посмотреть позиции набираются позиции набираются ликвидации чуть-чуть шартовенькие есть сильно резко падает лонги шорты то есть народ как будто бы залетает вот в этот памп шорт в самое начало позиции набираются ведь довольно активно я бы все-таки наверное даже если локально брать ситуацию я бы рассмотрел вариант по крайней мере из того что будет логичнее это вот здесь так как пробой должен быть как минимум для того чтобы потом лонги корректировать хотя бы вот здесь там процентов 5 можно попробовать отщипнуть на быстром на быстром пампе на пробой если мы здесь посмотрим буду я прав или нет в этой ситуации либо может быть там попозже она чуть скректируется лонги то же видите лонги очень активно заходят можно лонги сейчас как раз вот пробойчик пробойчик вот здесь до процента 4 5 6 потом вот эти лонги которые залетают как раз так как будет просто памп дамп я наверное больше рассматриваю не вариант того что это может куда-то запампится там на много сильно процентов а что скорее всего это может быть просто открыто интерес хорошо растет смотрите как аккуратненько аккуратненько постепененько постепененько даже неплохо так растет открыто интерес может быть может быть в принципе такой неплохой сетапчик допустим там пробой и потом вот эти лонги можно там локально будет скорректировать вот но здесь есть объемы вот это то что мы говорили то есть если даже если например сейчас мы рассматриваем конкретно эту ситуацию конкретно эту ситуацию здесь хотя бы есть любой объем, который ты можешь заполнить сейчас.

Тут каждую минуту торгуется 30-20 тысяч долларов. То есть свой объем позиции, например, на тысячу, две-три тысячи долларов, пять тысяч долларов, здесь буквально за несколько секунд, за 10-20 секунд, можно нормально заполнить. То есть такую монету можно торговать. В нее входят деньги, растут позиции.

В лекове до улички он шартовый, да, потихонечку. Может она еще порасти, вполне себе возможно. То есть с каких-то коррекций, то есть сейчас будет коррекция. Можно с какой-то коррекции попробовать там посмотреть.

Если открыто интерес еще не будет закрываться даже на коррекциях, это будет еще лучше звоночек. Сейчас, в принципе, открыто интерес не особо реагирует ни на какую коррекцию. Маленькие, маленькие свечечки пока вот позиции держатся, набираются. Партия посмотрим.

Вот это что касается объемов и ответа на вопрос, что торговать, что не торговать. Вот мы прямо сейчас считаете с вами в прямом эфире, да, посмотрели по последним уведомлением монеты и даже решили сделать фильтр по объемам. На то, что торговать, что не торговать. НКН маленькая монетка, не торговать.

Здесь посмотрели пампик партии. Была маленькая оп, но деньги в нее зашли. Деньги зашли, объемы увеличились, то есть вы там можете успеть реализовать ту сумму, которую вас интересует быстро и без проскальзывания. Далее, вот, это такой же ответ на даже вот ответ на вопрос капитализации.

Капитализация имеет значение, какое-то определенное, но в нашей стратегии нет. Почему? Потому что я вам сейчас как покажу, что... Так, так, так, чтобы вам такое показать.

Мы с вами возьмем, ага, рыночная капитализация. И мы с вами возьмем, ну, допустим, дом миллиарда долларов. И мы с вами возьмем, обьем. Вот, например, монетка партии, по ней объем вырос.

У нее капитализация, ну какая у нее кстати капитализация. Вот, например, Литон-3. Литон-3 тоже вырос. или например какой-нибудь Сэй, кстати, вот допустим сейчас посмотрим вот, допустим у Сэй капитализация 700 миллионов а у партия какая капитализация?

а у партия капитализация 40 миллионов пожалуйста почему это не важно и что я сейчас как раз таки и хотел вам показать? почему капитализация не так важна? потому что у нас у партии пошла движуха у нас пошла движуха и у нас за 5 минут по партии протарговывается 100 тысяч долларов 100, 150, 120 и это крошечная монета по которой пошла движуха она была крошечной, с крошечной капитализацией и сейчас в нее начали заходить деньги хорошо, кстати, заходит реально хорошо расширается открытый интерес хороший плотный объем вполне возможно, что здесь может быть как раз наш золотой сетап пока 8% до какого-то пробоя потом что-то поболтается и потом соскамится потенциал выцепить возможно 4-5-6% потом посмотрим пошла движуха золотой сетап, объемы открытый интерес, рост цены монета 40 миллионов капитализация вообще в жопе 500 и берем сей, сей топ 100 топ 100 монет, почти миллиард капитализации, в 50 раз больше ну в 40 как я посчитал вообще, дебил что ли если 40 миллиардов 40 миллиардов и было бы 40 миллионов и миллиарда, то было бы восколько в 25 раз, правильно? здесь 40 миллионов почти 7 сонов, в 15 раз в 15 раз в 20 раз больше монетом условно, в 20 раз больше монета в 20 раз, 20 в 20 раз больше монета, топ 100 а это вообще там на затворках альт-коин цивилизации вообще по херам, вообще без разницы по сей сейчас нахрен никому не нужна на вдаун тренде вообще плевать трейдерам, что это топ 100 по ней сейчас торгуется объема в 5 раз меньше в монета в 20 раз больше по капитализации по ней объем торгов в 5 раз меньше чем по партии то есть у нас какая-то скамина на 500 месте делает по 150 тысяч объем за 5 минут и сей 74 место делает 27 30 тысяч объем за 5 минут абсолютно не важно в мире альт-коинов какая у кого капитализация для трейдинга это все я типа щукинж когда-то говорил капитализацию почему он иногда говорит слово капитализация, я не могу сказать абсолютно не важно ни для чего то есть где-то мы можем капитализацию учесть когда-то, когда я говорил вам про капитализацию каких-нибудь помоек типа там какого-нибудь, не знаю нот-коина я вам открывал капитализацию и говорил сколько там?

2 миллиарда капитализацию миллиарда! 2 миллиарда! вы почему не бегаете вообще по квартире с руками за голову схватились почему вообще люди перестали осознавать цифры какие-то вы почему это не вызывает у вас никакой эмоции не знаю там, вив не знаю, собака у нее в топе сколько было? 4 миллиарда сейчас там 370 монета 90% укаталась вы когда оцениваете капитализацию альт-коинов вы почему вообще не звоните в полицию вы должны ФБР вызывать вы должны первым рейсом вы летать на луну вообще, чтобы улететь с планеты вы когда слышите, что какая-то помойка оценивается в 2 миллиарда вы почему даже не отдаёте себе что это не может стоить столько денег вы делали мемкоин, который называется собака вив-шапка собака с шапкой вив у нее вот такой вот логотип и когда-то всё это стоило 4,5 миллиарда долларов давайте какую-нибудь крупную российскую компанию быстро оценка давайте в Уайлдберис в долларах 7 миллиардов и собака ну типа ладно, в Уайлдберис хер с ним, но всё равно это какая-то штука которая пользуется 100 миллионов человек огромные миллиарды в выручке сотни миллиардов финансовые отчеты, офисы миллионов сотрудников там, какие-то склады гигантские отгрузки, поставщики технологии, там 500 тысяч миллионов бизнесов товаров 10 тысяч триллиардов 100 тысяч миллиардов людей купают, заказывают ну это огромное это огромное IT компания, там, России одна из крупнейших система образующая, там, поретейл-трейдинг и просто кто-то сделал какую-то скамину которая на тупо на бирже торгуется 4 миллиарда это стоит, ну неудивительно, что потом это падает на 90 процентов понимаете, это и вот в этом случае, капитализацию я могу оценивать, к чему всё это было к тому же, а когда вы спрашиваете, какие монеты нельзя торговать, типа там вот топ-100 капитализации можно торговать а вот после топ-100 уже нельзя торговать, нет никакой разницы какая капитализация потому что любую скамину могут вот прямо сейчас по щелочку пальцев, как партии раскачать и всё, вот ты взял скамину раскачал скамину, всё, она может быть вообще она даже, её даже в списках может не быть, я вот сейчас сделаю монету на байбитой за лище, она может быть там у неё капитализация, может быть, не знаю даже не отображаться поэтому это не важно, это всё вот эти все разговоры про капитализацию когда вам в Telegram-канале пишут какие-нибудь там, у этой монеты такая маленькая там капитализация всего там 10 миллионов если эта монета вырастет до размера монеты ПП, какой-нибудь там как обычно говорят, если эта монета будет стоить столько же, сколько там вот эта монета, то у вас будет там 500 миллионов Xов и вы такие, да, блин это ж такая же монета, там лучше технологии там классно так про неё рассказывают вкусно так рассказывают про неё прям аж сленки-тикот как рассказывают если она действительно хотя бы 10 раз вот так вот сделает и вырастет хотя бы даже вот не до конца вот этой монеты хотя бы до половинки, то это будет там 30 Xов куплю всего лишь-то 10 миллионов капитализация, всего лишь-то 10 миллионов, действительно, чуть-чуть такое, 10 миллионов, всего-то у всех же собачка в шапке 10 миллионов стоит, это сейчас в магазин за хлебом сходить собачка в шапке 10 миллионов стоит это разве много, да что за деньги 10 миллионов долларов я полчаса монету делал она 10 миллионов стоит, всего-то казалось бы так мало а может миллиард стоит, правильно если она будет стоить как ПП какая-нибудь, как Доги 100 раз вырастет а никто не понимает вообще ну вы о чем говорите вообще вы очнитесь, вы в каком мире живете что вам говорят, что если монета стоит 10 миллионов или 50 миллионов это мало, это все конечно такие вещи, к которым да, мне бы кто-нибудь об этом рассказал бы лет 5 назад, блин, ну возможно я бы тогда не был таким смелым как я был в 21-м году я в 21-м году был очень смелым я такой, NFT футбольный проект 5000 баксов инвестирую, погнали да да надо представить если бы тогда я даже не занимался этим да, я ведь стрелял в 21-м в инвестиции реально шальные деньги были, шальные я удивлен, что я не разорился тогда реально инвестиции по 20-50 ксов давали, я такой все я ухожу с работы теперь я инвестор круто было, да, но это быстро закончилось месяца это работал ровно полгода да, потом все соскамилось так что такие дела, капитализация к чему все это было, ничего не значит был пробой, был, был маленький, вот как раз видите такой пробойчик как раз, пробойчик да, чуть-чуть, вот с пробойчика чуть-чуть это скорректировалось пока, да, сколько здесь там?

2 процентика мало, 2,5% выросло, да, наших пока пока мало, надо смотреть так, что еще, что еще, что еще какие еще были вопросы XCN в принципе, да, и может быть такое что биржа не дает открывать по некоторым монетам позиции с плечами, это возможно с маленьким причем ты можешь открыть позицию, с большим плечом, по некоторым альтам, ты даже не можешь открыть позицию, в целом так как мы никогда не превышаем так как мы никогда не превышаем депозит, и даже близко к нему не подходим, и даже стараемся не больше 10% от депозита открывать позицию, я вам уже говорил многократно что можете спокойно торговать с первым плечом, просто с первым плечом у вас будет ровно 100% сколько реально чистое движение цены я часто вижу, что в УИВ с 1% торгуете просто с 1% мы просто привыкли с 10-м работать для нас без разницы, мы никогда не выходили за рамки лимитов, мы никогда не выходили за риск менеджмент никогда не нарушали правила первого входа никогда не пренебрегали рисками, и никогда не занимали деньги у биржа за счет плечей в долг как это делают, никогда не котлетели поэтому в целом для вас без разницы с каким плечом торговать, я говорил хоть с 100%, хоть с 1% но просто по альтам, вы с 100% не можете торговать если где-то биржа не дает вам с 10-м плечом торговать а такое бывает, переходите на 2% то есть в целом это действительно так но диапазон ликвидации не меняется то есть вас не могут ликвидировать на 5% ближе из-за плеча все зависит всегда от объема позиций объема позиций, и там по ADL от плеча может зависеть от того, где вы зашли в позу но так, чтобы прям было существенной диапазон, нет и не надо спокойно работать и вообще никакой разницы не будет вы увидите, все вопросы они вопросы так сегодня в сазону вы видите, как все получилось с учетом того, что мы торгуем внутреннее, на каком временном отрезке правильно учитывать поведение открытого интереса в большинстве случаев вот вы сейчас как я вам сейчас могли это видеть примерно ордер ликвидации то большая, тунь мы что делаем? мы торгуем внутреннее то все, что вы видите на 5 минут это и будет примерно ваш день один день вот это вот 5-минутный график это весь ваш день все, что помещается в Coin Glacier в график на 5 минут просто считайте, что это вот ваши 24 часа примерно, там чуть поближе чуть подальше 5 минут это это чисто внутридневной time frame это наш основной time frame это наш основной time frame для маленького локального движения чтобы понять мы смотрим, внутри дня как вот например, там, с партии что у нас здесь происходит? есть ли у нас вот прямо сейчас какие-то качественные, положительные изменения цены и индикаторов 5 минут но, как вы могли заметить мы всегда, мы такие а что это у нас тут по сей у нас тут по сей, например, там чуть-чуть открытый интерес набирается вот в этом в этом боковичке мы на 5 минутки видим, вот просто любая монета, да? мы увидели, или там по ордеру 5 минут, мы такие так, ликвидация 31 тысяча, достаточно крупная объем и в эту ликвидацию, вот видим, закрылись закрылась, закрылась открытый интерес вот в эту ликвидацию фиксанулась прибыль, да, шартовая какая-то и ликвидация ланговая тоже закрылась ликвидация на 5 минутки посмотрели за день, где он, где где, где у нас за сутки находится, в принципе эта ликвидация достаточно-достаточно низко, на всех минимумах посмотрели, да, на 5 минутки то есть за сутки, это самая низкая точка, самая крупная ликвидация поза здесь фиксанулась этого мало, это этап номер один локально, что происходит.

Пяти минутка, следующий интервал, час. На часовике мы смотрим уже историю примерно где-то за неделю две. Слишком-слишком далеко, то есть вот у нас где-то около двух недель, если чуть подальше отодвинуть, около месяца, да, от двух. Ну, смотри, как график открыт.

То есть если вот он открыт, если сбросить, option R, то есть как вы открываете, вот тут вам показывает это и, кстати, тоже для кого-то, если такой комбинация не знаете, то есть если вы где-то вот здесь вот накрутили, вот так вот здесь все там перекрутили, там раздвинули, все вот так вот сломали, нажимаете option R, и он вам сразу все графики возвращает именно по вот если вы вот так вот наделали вот так, или там где-то приблизили, option R, он у вас обратно группирует все в автоматически удобно-воримый формат. Все, да, это где-то две недели, все отодвинули, там две недели, три недели, посмотрели уже, посмотрели уже среднесрочно, то есть это уже такой достаточно большой временной диапазон. Здесь мы можем посмотреть, здесь мы уже видим совершенно другую картину, то есть мы уже видим, например, что у нас ликвидация, вот была здесь, ликвидация была здесь, мы можем сказать, что это довольно, довольно никакой уровень, то есть в принципе у нас есть вот эта поддержка, да, поддержка, эта поддержка у нас сейчас вот здесь вот пробилась, это локальная, прям совсем локальная поддержка, какая-то нормальный уровень, в принципе, нормальный уровень вот здесь, где-то хотя бы, то есть прямо здесь рассчитывать, например прямо здесь рассчитывать хотя нет довольно крупная ликвидация если посмотреть даже по если посмотреть даже по ликвидации принципе не неплохая там 30 тысяч да считаете довольно неплохой ликвид тут то что по 20 по 30 тысячи это вот кто-то кто заходил видимо где-то вот с этого пампик может заходил хорошая ликвидация на 31 тысяча в лак на локальном пробое этой поддержки да то есть я бы здесь прямо сейчас бы в разворот не ловил вы учитывая специфику ликвидации если у нас есть крупная ликвидация здесь может быть так что опять там процентов 5 7 еще ниже она может дойти до добора ликвидации как часто бывает и вот там уже можно может посмотреть какой-нибудь разворотик локальный прям такой совсем это вот ликвидация там 2 3 4 процента поймать это просто даже вот мы в контексте даже не то чтобы поиск каких-то торговых идей смотрим на просто даже в контексте того как работать 15 минутка это примерно примерно вот нечто посередине да то есть если вы там график немного чекато двигаетесь там это около 3-4 дней да то есть если он там до недели вот так если посмотреть там около около неделя если чуть подальше часа век это около месяца если подальше если поближе там две недели 15 минутка там несколько дней 2-3 дня 5 минутка это чисто там сутки 12 часов 24 часа соответственно первый этап мы смотрим всегда локально потом чтобы быстро посмотреть где мы находимся на графике часа век то есть 5 минут час это вот именно 2 2 твм фрейма чтобы смотреть супер локально для открытия сделки плюс это называется фильтр на средний срок скажем так то есть если монета где-то там пампится или начинает расти часа ячок открыл посмотрел так а где она там за неде за за месяц вообще какая точка какая точка у монеты поэтому какойсь был вот это был ответ соответственно смотреть открытый интерес на часовике от анализировать его на ну то есть проверить опять же как просто дополнительная проверку это больше там шарто дон посмотреть сколько там шарто дон например на часовике там набирался он мог набираться кстати где-то шарто дону у меня были здесь вообще другой шарто дон и какой-нибудь например 15 минут ка часовик то есть вот открыл посмотрел по пи-версу например да то есть здесь можно посмотреть на часовике сразу где монета находятся в месячном интервале и посмотреть быстро например тут вот где-то вот там за последнюю неделю где шарто дон там сколько он формировался на часовике как раз или например он там по пауэру да тоже по пауэру 15 минутка часовик ты сразу видишь динамику то есть откуда монета идет где происходит какие-то относительно устойчивые тренды то есть вы здесь там по пауэру относительно устойчивые шарто дон там дрился сутки сутки на 5 минут ка тебе это будет не очень удобно смотреть да то есть вот ты здесь можешь прям приблизить прибнувишь это на 5 минутки это вот этот тренд ты его видишь но он не будет просто хорошо на графике смотреть то есть логика понятно но ты 15 минут час смотришь для того чтобы увидеть изменения показателей в каком-то устойчивом тренде а на 5 минутки ты смотришь для того чтобы наиболее качественно открыть позицию и посмотреть уже вот прям если ты такой так глобально сейчас мне нравится точка входа то есть в контексте движение цена если она прямо сейчас начинает вот как например где она там этом как это монета называлась которую мы сейчас смотрели потерял ой была другая другая вкладка партии вот как партии партии на 5 минутки начала двигаться все она вот прям сейчас начала двигаться ты открыл посмотрел на часовике так монета там падал в боковике находилась из боковика началась вот эта движуха все ты прям сейчас оценил прям сейчас оценил в моменте как это движение начало создаваться точку входа соответственно для для точек входа 5 минутка открываем смотрим для того чтобы например подождать монета пампица подождать разворот открою например какой-нибудь какой-нибудь ну вот там допустим памп да то есть вот ты на 5 минутки например да находишься вот ты ждешь ждешь смотришь да вот где где тебе зайти в каком месте в каком месте там заканчивается например набор позиции с 5 минутки ты смотришь где ликвидации проходит почему же там минутный график открыть когда ты здесь находишься можешь минутный открыть чтобы смотреть прямо вот там крупные ликвидации с объемами но оп потом ты смотришь динамику там боковик боковик 5 минут 10 минут 30 минут то есть где где начинается где начинается из восходящего тренда начало уже там подтвержденного нисходящего тренда то есть монета пампица пампица пампица пампица выносят выносят выносят разматывает фондинг негативный там максимальный включила то есть там минус 2 процента, на хаях как защиту от шортов, помните мы с вами говорили такая фишка, у маркет-мейкеров некоторых появилось монета распампилась, включается негативный фанинг самый, здесь в шорт уже по минус два никто заходить не хочет, ну изумных, изумных хомяков, типа нас, ну мы не хомяки, мы волки, мы съедаем слабых на рынке, мы обозначили, что в этом рынке мы ощущаем себя как волчары, у нас есть стая, мы справедливые, мы насильных, не нападаем, потому что против маркет-мейкера, какой смысл нам грызться, мы вычищаем и подъедаем слабых иногда больных в случае трейдинга на голову участников рынка, поэтому мы как-то поняли, что быть волками это в принципе хорошо, непозорными, четкими, ну может быть у кого-то другие были эти сравнения, конечно хочется всегда быть львом, королем, королем пищевой цепи, но надо признаться, что есть львы сильнее, алгоритмические какие-то высокочастотные трейдеры, которые в принципе сами вообще монета создают, управляют ценой, так что львами хочется быть, но наверное не в этой индустрии, к чему я, к тому что ждать, когда монета, монета отпампится, перейдет уже в подтвержденный какой-то, хотя бы нисходящий тренд позиции, там не будут открываться, фандинг у нас начинает остывать, фандинг начинает остывать, минимумы уже максимум понижаются, вот здесь вот уже хороший шорт, позже, позже, там где позиции закрываются, фандинга нет, лонги закрываются, вот это хороший график, и здесь, соответственно, ты уже для того, чтобы открыть позицию, находишься на 5 минутки, на 5 минутки, ты можешь видеть каждое небольшое движение, ты можешь хорошо видеть изменения показателей, и это будет сглажено не так шумно, как если там минутный график открывать, ну вот все это дело прекрасно, 5 часов, 6 часов в этот боковик длился, это что касается таймфреймов, надеюсь идея понятна, далее, кросс моржа, кросс моржа и изолированная моржа, если вы торгуетесь, да блин, ребят, мы это обсуждали, ну то есть если вы не превышаете лимит допустимых рисков, ну вам без разницы на какой морже торговать, вот объективно, если вы зайдете в изолированную моржу там с первым плечом, вот на изолированной морже без плечей, изолированная моржа без плечей, это что такое, это там 100 процентов движения цены вверх-вниз, в шорт, если первое плечо, 100 процентов вас позицию ликвидирует на изолированной морже и влонг там 99 вас тоже ликвидирует, на какая разница, вот у вас будет кросс или у вас будет изолированная стопа поставил и вперед, ну то есть если ты, если ты контролируешь позицию, а ты не можешь ее не контролировать, ты не можешь открыть шорт и там не лечь спать, конечно это открыл шорт еще на какую-нибудь существенную сумму в зеленый рынок там в монету которая растет, вот там что вот там сейчас ревер, да вы и рошите, вот такую типа нормально он ревер там к сопротивлению подходит сейчас там шартец открою завтра с утра заберу там тейк поставлю и все вырастет выше ничего страшного у среднюю и потом просыпаетесь она там 200 процентов вверх просто случайно там какой-нибудь сумасшедший маркетмейкер сделал так нельзя конечно то есть если вы если вы открыли позицию если вы контролируете позицию если вы хотите работать с позицией улучшая ее да то есть вы например открыли шорт хотя здесь не особо пока хорошее место для шорта пока открыт интерес растет пока здесь еще отскок пока еще все равно легкий такой восходящий тренд а так аж соскамится тоже естественно сейчас можно можно будет искать шарты по ней конечно же по реверу потому что ну здесь как обычно вот сейчас да у нас монетка находится в восходящем движении у нас каждый раз на хаях когда каждый раз на хаях у нас даже если чуть тут открыто интересно бирается там чуть тут набрался тут набрался здесь хорошо набрался здесь даже чуть чуть тоже у нас шарта дончик не большой тоже тоже потихоньку позиции набираются да раз позиции набираются значит будет движение лонги лонги лонги тоже вот часа часовик например смотрю лонги на часовике так с открытым интересом понятно можно кстати даже просто дельту посмотреть 40 на 40 весь фандинк все большой фандинг могут включить просто вообще по щелчку пальцев включить фандинг тоже на хаях был фандинг тут тоже на махаях путочный хаябел фанели мы себе решили разбирали тут на хаях фандинг тут на800 фандинг соответственно фанATAasa пяти с пяти случаев Кроме этого 5-6hov высокий фанинг он здесь включали на toute и все сначала это мы разбирали с вами начало жизни lucky riverown мы с вами раз разбирали где и вот здесь это с вами разбирало parents Ага, мы с вами его разбирали. Или не разбирали, мы другой монет разбирали.

А, мы шартадон Ривера с вами разбирали. Точняк. Потому что вы на Ривере тогда вообще прям нормально заработали на шартадоне. Точно.

А вот эту все уже движуху мы не разбирали по Риверу. Понял, понял, понял. Все, все. Правильно, объемы меньше вот, да, участник говорит.

Объемы меньше, ликвидация меньше, прям сильно меньше, ликвидации прям сильно меньше, объемы тоже меньше, да. Часовый фондинг. Пока, пока цену подтаскивают выше, да, выше, выше, выше. Открыто интерес здесь, сколько здесь вырос?

15% довольно много. 15, 30, 30, 15. Это если отсюда смотреть, ну вот с этого минимального. Фондинг здесь, что-то вот здесь, какие-то микропопыточки были.

Ну, значит, мое мнение по Риверу. Прямо сейчас, то есть мы видим, да, у нас каждое движение по Риверу, каждое корректировалось на 40, 30, 35, 40, 40, 35, 50%. Каждое движение корректировалось на 50%. Ну, и вот с точки зрения даже цена образования, ну вот видите, как он тащится.

Видите, как каждое движение Ривера тащится. Медленно так вот он тащится. Вот так вот вот тащится, вот так вот, как вот так скотин, так вот. Медленно тащится, да, там сутки он тащится, там, ладно, не сутки, там 8 часов его тащат, вот тащат его тогда, там 8 часов, 8 часов, да, вот медленно вот так вот его тащат, там 17 часов, 12 часов.

В этом случае льют медленно. В принципе, нисходящий тренд достаточно долгий. Какие-то жесткие отскоки, корректосы быстрые, как раз с боковиков. В начале особенности, чтобы ланги выбивать.

Поэтому, если вы меня объективно спросите, сейчас конкретно, какой смысл, сейчас открывать шорт по ней. Да, объема меньше, открытый интерес, потихонечку набирается. По любому будет движение, железо-бетон, 100%. Подтаскивают ревер, там типа.

Если это все движение 2 дня, это конкретно 1 день. Потенциал коррекции по реверу только на 1 снижение 40%. Вы сможете успеть забрать эти 40%, вот даже базово, просто дождитесь, чтобы вот этот восходящий тренд пробили. Далее у нас позиции в любом случае набранные.

Либо в конце движения начнут закрываться, у нас позиции набираются, и перед коррекцией в боковичке закрываются. Здесь, вот смотрите, конец движения, упали, держались. Смотрите, вот здесь конец движения, перед коррекцией тоже позиции закрывались. Так, здесь, пожалуйста, вот это движение в конце, оно вообще не набиралось позиции, здесь набирались.

Пока у нас позиции потихонечку набираются, они набираются, ждите. Пока это близко, где-то точка входа близко, но не прямо сейчас, пока набираются, чуть-чуть, и тренд пока восходящий, рано. Потенциал коррекции базового, вот маркетмейгер там делает 40-50%, ну вы успеете, успеете. Куда оно может там до Хайов пойти, до Хайов, или мы будем рассматривать, или мы будем рассматривать, в целом все это, как некий боковик, и отсюда, как кто-то может подумать, например, пойдет это на обновление, очень агрессивно.

Вот если сейчас очень агрессивно на обновление пойдет, вы что будете со своим шортом делать? На 150%, на 100% пойдет выше. Что будете делать со своим шортом? И вот здесь фандинг включен еще на обновление.

Фандинг-то за секунду включают, его нет-нет-нет, бам, включили, нет-нет, включили, нет, вообще ничего нет-нет, на минус два фандинга. Вы сейчас шорт откроете, фандинга нет, максимума обновятся вот здесь, да, и поедет выше прям агрессивно, и набираться будет. Что вы с своим шортом будете делать? Будете закрывать, закрывать будете правильно.

Поэтому пока рано, то есть куда спешить-то, оно точно упадет, вы точно свои там 10-15% даже, на одном движении сможете забрать, так что ревер пока ирошить рановато, тем более, когда есть возможность подойти так аккуратненько, вот так подойти прям к сопротивлению с камине, и у нас тут еще он, да, максимум и есть. И как шелепнуть все там, чтобы все шартов пока не особо много, но позы-то вот здесь набрались, у нас получается... Все равно у нас вот здесь эта поза набрались, шарты, и сейчас шарты пока, те шарты, которые даже как минимум вот здесь набрались, а у нас получается вот эти шарты здесь открывались, вот эти шарты здесь открывались, вот здесь, и Лонги, Лонги, Лонги, Шарты, отсюда вот начали они набираться, у нас 30% роста открытого интереса, вот во всем этом диапазоне они пока держатся, они такие, ну блин пока еще цена не очень сильно выросла, вот эти шарты даже, шарты пока держат, пока еще даже вот здесь там набираются, они 17%. Вам понят, если куда-нибудь, скорректировался.

А тут пока куда все это тащили, куда это все ехало. Ради чего? Ради вот этого? Вот это что такое?

Что это такое? Какие-то хлебные крошки. Мало-мало, мало, так что я шорт здесь запрещаю прямо точно. Слишком опасно и нету пока плотненького такого.

Каскадо ликвидации еще и позиции набираются. Уровень Extreme это например, если сейчас тренд, такой вот тренд восходящий, уровень Extreme это посмотреть вот какой-то такой сброс, если маркетмейкер едет выше, и это его сторона рынка. То ему всегда маркетмейкер едет выше, это его сторона рынка. Он всегда будет создавать быстрые какие-то вот такие сбросы пассажиров, каких-то трейдеров.

Трейдеры такие, как мы, прошарили какую-то тему и где-то там хлопнули лонг. В продолжение маркетмейкер такой, жх, 10% и пугливых всех скинул. Переоткрыли маркетмейкер такой, жх, 8% и скидывает людей. Если маркетмейкер едет, куда ему надо ехать, он будет периодически создавать вот такие сбросы, просто сбросы лишних позиций.

Потому что ему-то зачем, чтобы вы на его стороне были. И вот эти, видите, вот эти палки объемов, так, кроме этой ликвидации. Вот эти вот, видите, объемчики большие, вот на этих свитчах, вот на этих сброшенных свитчах. Это стоплосы, вот на этих вот вжихах.

Вот этот объем, это большая, это ликвидация. Видите, вот здесь объемчики большие. То есть, некие и большие ликвидации для того, чтобы получить такой объем, то есть большая ликвидация, огромная ликвидация и какой объем. и здесь абсолютно такой же объем, но на маленьких ликвидациях это стоплосы это маркетмейкер скидывает стопы тех, кто с ним в его сторону мы можем видеть на какой стороне маркетмейкер, как много шартовых ликвидаций, как мало лонговых ликвидаций а коррекция есть, все равно вот коррекция есть, но ликвидация существенно меньше то есть пока маркетмейкер едет выше, он будет делать сбросы вот такие большие объемы и очень маленькое количество ликвидаций, то есть вот эти большие объемы это стоплосы тех, кто едет с ним вверх, я говорю уровень, уровень как бы уровень экстрим это учитывая все то, что мы сейчас обсудили, что нам не нравится особо открывать здесь шорты, как будто бы надо, надо что-то еще здесь заработать и мы предполагаем, что может быть восходящее движение еще, то уровень экстрим это попробовать от быстрых таких ликвидаций открыть позицию в лонг, не сейчас, не вот здесь, а именно ждать возможности какой-то, какой-то вот такой коррекции, если будет что-то такое, надо смотреть, то есть если и входить по тренду, то мы вспомните базу, это классику, если куда-то входить по тренду, никогда не залетать по тренду на хаях, куда-то лишь бы быстрее успеть, мы всегда, если у нас рынок движется вверх и потом если рынок движется вниз, где мы ищем какие-то торговые возможности, почему мы торгуем скамотскоки, рынок находится в нисходящем тренде, потом делает какую-то скамину резкую и дальше переходят нисходящие тренды, скамотскок, то есть мы когда рынок падает ищем памп, в который можно зайти, чтобы дальше падать вниз, мы ищем какое-то восходящее движение, а если мы нацелены попробовать взять продолжение восходящего тренда, то ровно противоположные истории, мы должны ждать какие-то просадки резкие, они будут такими же резкими, как скамотскоки, это будут скамдампы, есть скампамп, есть скамдамп, рынок растет, какая-то резкая вот такая вот просадка, она как я говорю делается исключительно для того, чтобы маркетмейкер выкитывал, вытряхивал правильных трейдеров из позиций и классика это входить от искать варианты входа от коррекций плюс ликвидации, если где-то вот есть какая-то хорошая ликвидация на коррекции, коррекция плюс ликвидация по тренду вот можно искать позицию, открыть открыть позицию, да, что тут у нас пока здесь все болтается, тут в принципе где мы там где-то вот здесь, мы там по 0,92 мы по 0,92 или где-то мы здесь, вот здесь вот смотрели, что здесь, позиции закрываются, открытый интерес закрывается, шорты здесь позакрывались, лонги позакрывались, я бы здесь уже закрывал позу, мне уже здесь не нравится, что происходит, уже здесь какого-то импульсное движение не отработало, считайте, если мы лонг открыли, там где мы открыли лонг, просто в 0 можно его закрыть, уже я бы закрывал, мне не нравится эта сделка, потенциал максимальным, мы тут сколько там, 2 процентика, ну можно ли это считать сделкой, нет, да, так, это не дошло до какого-то, ну так, 2 процентика, 3, все, да, видите, открытый интерес, перестал набираться, как-то начал снижаться, все начало как-то буксовать, как минимум сейчас думать, что здесь там уйдет, был это тестовый памп, может это был тестовый памп, или в боковике это еще как-то поболтается, ну здесь пока тоже нету чего-то такого в моменте продолжения, так что считайте, там просто в 0 эта сделка, да, вот ривер, видите, как будто бы с наших слов чуть-чуть начинает как раз, о, о, о, видите уже, ликвидуски какие-то, вот ликвидуски, вот нужно больше таких, о, пока мы с вами разбирали его, да, сколько здесь получается, где мы с вами начали все это, до этих ликвидаций мы с вами начали все это говорить, вот здесь там сколько, 4 процента по риверу, да, ну для того, чтобы это можно было считать каким-то существенным, существенным каким-то делом, нужно, говорю, получить нечто вот такое, так что я, говорю, здесь пока шорт вообще запрещен, уровень как бы про это посмотреть аккуратненько пощупать финальный какой-то, вот это какое-то финальное движение манипуляции, куда оно пойдет, там можно на оборот, вы иногда тоже думаете, иногда знаете, даже как даже я себя иногда проверяю вот таким очень интересным фильтром, давайте на этом будем заканчивать, потому что мы с вами реально уже даже почти два-четыре часа провели время, очень есть и такое интересная такая штука, попробуйте ради интереса, этой икопотным трейдером применима и к начинающим трейдерам в особенности, когда вы открываете график, когда вы открываете график, ну допустим, но я могу на сомеренной словах конечно объяснить, но вот вы открываете график, смотрите на график, первая эмоция, которая этот график у вас вызывает, вот вы смотрите, ну у вас уже конечно есть немножечко искажения, но все равно даже я иногда задаю себе такой вопрос, вы смотрите на график и смотрите, смотрите, может быть не конкретно в этом случае, кстати подаску подаску, вот неплохой локальный пробойчик, неплохой локальный пробойчик, хорошая ликвидация, в принципе скоро можно будет рассматривать шортпозицию, я думаю, тут вот пожалуйста такой пробой, неплохой вот здесь у нас максимумы, но вот кстати, это один из даже, один даже из брянтов, то что я вам хочу сказать, вы открываете график и смотрите на эмоцию, которую он у вас вызывает, если вы смотрите и задаете вопрос например, что, что вы чувствуете там, если вы например хотите его быстро, вы такие это шорт прям сразу, вы хотите быстро зашортить или вы видите там монета где-то разгоняется, блин, но вот здесь тоже конечно все-таки от опыта зависит, какой у вас взгляд, какой у вас искажение, но здесь была больше идея в том, что иногда вы можете проверить вот-то некий такой фильтр, вы смотрите на график, если вы задаете себе вопрос, что бы вы здесь сделали не из логики, а какие он вызывает чувства, вы смотрите на него, вы прям хотите объективно его зашортить, вы прям очевидно смотрите, например, там на риверы, вы прям такие блин, вот здесь шорт, ну прям логично шорт, ну есть прям вот все шорт, если вы так думаете, если вы так думаете, так все думают, это то, что заставляют вас подумать, вот какую мысль я хочу вам донести, что если вы видите, и вы такие блин, здесь прям вот точно надо открывать шорт, возможно стоит сделать наоборот, вот к чему.

То есть если вы где-то видите прям вообще, ну здесь прям вот точняк шорт, и не то чтобы всегда так нужно делать, переворачивать, но если где-то очевидно что-то толпе нарисовали, показали и вы чувствуете, например, вы хотите поспешить, вы хотите побыстрее открыть, вы испытываете какую-то эмоцию по отношению графику, вы испытываете какое-то волнение или какую-то спешку побыстрее поспешить, да, открыть позицию. Возможно это как раз таки то, как в ловушку чего вы и попадаете, что для вас и приготовили, и попадете не только вы, но и другие трейдеры, то есть если возникает какая-то эмоция спешка или прям вот твердое убеждение, что вот прямо сейчас там нужно открыть позицию, вот прямо сейчас вы смотрите на доск и такие блин, вот то что я вас учил, да, блин, пробой, пробой, хорошо пробой, лонги там у нас нет, допустим растут, ликвидация уже есть, ну есть правда открыто интерес немножко, иногда я забываю, где хотел сказать немножко по-другому, открыто интерес, если выглядит как скамина, не забывайте, что можно открывать локально, открыто интерес просто на одной бирже, просто открыто интерес, Байбита, например, можно открыть, у нас тут где, где он, да, примерно кстати на максимумах открыто интерес, на пяти минутки, если смотреть, примерно максимально открыто интерес, что у нас было здесь, так что у нас было здесь, что у нас было здесь, что у нас было здесь, что у нас было, какие-то здесь помпы дампы можно посмотреть тоже, что у нас на таком резком росте открытого интереса происходит, можно просто открыть график и посмотреть, что было просто на росте открытого интереса, как позиции, как у нас позиции, тут был рост дамп примерно примерно почему я сюда ткнул вот здесь да примерно рост дамп тут что было тут примерно тоже рост дамп рост дамп рост дамп так ну дамп да будет ну вопрос откуда и мы таки мы сейчас все увидели такие блин по любому дамп и хочется открыть шорт здесь уже уже кстати вон ликвидации собираются нормально вообще вот уже ликвидации уже посмотрели что с роста открытого интереса дампится вот я прямо сейчас уже сам хочу открыть шорт вот прямо сейчас хочу открыть шорт сам и вот это есть тот фильтр который я говорю что рано же мать его ну то есть пока рано мне мне уже хочется я уже понимаю что скорее всего шорт этот будет правильный но если я открою шорт здесь не нарушили я какие-то правила вот вы задайте себе вопрос получается мы все равно сейчас шортим в контертрант да у нас есть ликвидации но почему цена не может вот сейчас если мы откроем шорт здесь почему цена не может на за этим я хотя бы одну причину не сформировать чуть больше чуть больше ловушку сейчас пока только 6 процентов почему например цена не может почему например цена не может как минимум пощупать например хотя бы еще вот сюда до 0 7 ну вот сейчас допустим я открыл шорт здесь она немножко здесь перетопчется через две вершины бахнет еще один импульс вверх и здесь уже там будут больше ликвидации и уже отсюда она начнет корректироваться вот к чему я вот это я хотел сказать что например если вы хотите если вы сейчас испытываете некий какой-то вот какой-то волнение от позиции вам кажется что вот прямо сейчас все складывается и если вы спешите и открываете шорт раньше времени может быть так что вас подтащат выше то же самое с лонгами то есть если это шорт и если это шорт ну кого-то обычной по монете ну 10 процентов 12 процентов если это шорт с какими-то хайов которые мы смотрели даже с какого-то пампа там сколько здесь 20 процентов вообще там льется в дно 20 12 ну то есть здесь волатильность монета если там памп понятно она в дно у катается там доска 15 20 ну то есть вы успеете забрать свои проценты если вы лезете в контр тренд и говорю раньше времени то это может быть ранний вход вы можете поймать прям самую вершину вот сейчас этого пробоя вы сейчас поймаете самую вершину пробоя и она реально отсюда развернется и вы прям такие даже ладно иногда иногда лучше не использовать те аллегории которые хочется и вы будете очень рады собой вы посмотрите в зеркало и скажете я молодец это называется эго трейдинг эго трейдинг это трейдинг где вы хотите тешить свою эго где вы хотите потом посмотреть на себя в зеркало искать я самую вершину взял самый разворот поймал осмысл осмысл ну поймали вы самый разворот и в самом верху зашортили монету ну выиграли в 3 процента 4 ну 5 как разенце это эгоистичный трейдинг зато вы встали в контр тренд и сильно рискнули не подождали я вам говорил что для формирования ложного пробоя нужно там часов 5 часа 3 4 чтоб позаманивать трейдеры в ловушку оно скорректируется да но может быть не сейчас вы сейчас встанете в шорт монета еще там два часа будет расти у вас тут будет минус 7 процентов может 5 процентов но у вас будет минус потом она там как-то через 2 через 3 вершины там перетопчется или еще выше порастет или там упадет к точке входа потом отскочат от точки входа вы здесь 5 часов потеряете в распределении потом она соскамится и что и что вы после этого посмотрите в зеркало и скажете я не молодец нет вы никакой эмоции на этот счет себе не дадите вы скажете ну блин вытащил сделку кайфа вы от нее не получите а кайфа вообще не нужно никакого получать вот соответственно вот это я хотел сказать иногда делайте фильтр на то насколько все очевидно выглядит если все выглядит очевидно и у вас есть какая-то эмоция на этот счет которая вызывает спешку сядьте себя на руки и два часа не трогайте ничего потому что он сами можете посмотреть да если что-то будет литься обычно отскоки есть еще можно чтобы там перезойти будет в шорт нужно заходить позже всех я говорил вот так может быть там монета пампетса скорректировалась боковик вторая волна и потом уже нормальная коррекция это вообще классика если что-то пампетс я вам тысячу раз показывал вы хотите шорт какой вы хотите шорт ну тут конечно наверное многие скажут что они хотят шорт быстрый вот такой вот такой вот такой согласен да согласен это хорошие шорты это это вкусные шорты но здесь как бы здесь все здесь все нормально да все все допустимо но и к тому что если вот монета растет и там какую-то памп и потом она упала и вы такие ай ай ай не поймал самую вершину как же так как же так не зашел раньше всех такой шорт пропустил такой скам пропустил вот это я конечно дурачок в следующий раз буду прям в зеленые свечи раньше всех шортить понимаете то потом вы такие какой шорт пропустил там ну потом всегда цена в большинстве случаев возвращается к середине или к хаю потому что маркет мейкеру нужно все равно самому позицию накопить понимаете все равно какой-то боковик с хайов он всегда присутствует и чаще всего бывает такое что если монета там растет и вы хотите раньше всех шортить раньше всех шортить вы потом просто вот в этом боковике будете вот болтаться тут конечно тоже можно зарабатывать в боковике и торговает да но он самый самый му 구 литивно и непредсказуемый непонятной вы хотите на самом деле шорт вот такой вот такой вот вы хотите шорт вот такой безопасный безхерни и без непонятных вещей стабильно падающие вы хотите вы не хотите шорт там как бы там быстрый прям чтобы вас там еще раскрутила там вверх вниз там волатильность вот такая вы хотите спокойный хороший шартец который отрабатывает и нервы вам не треплет поэтому да не не спешите если монета запампилась и сейчас с этого пробуя там будет как-то лица еще куда-то у нее для этого будет время у нее здесь было целых там сколько ну мало конечно процентов да тем более в этом в тренде в каком-то да у нее будет возможность вам здесь свои там 4 5 процентиков дать 5 6 так что проверяйте себя на фильтр по эмоциям это вот то что я хотел сказать все друзья почти 3 часа поработали начало положено начало 26 года положено салют в нашу честь салют все давайте друзья я вас обожаю спасибо за внимание до следующего понедельника надеюсь это было интересно и полезно как всегда пока пока
