# Запись встречи №134

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/346112977
**№:** 19
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, мы начинаем 22 декабря наш финальный рабочий боевой созвон. 29-го в следующей понедельник, как я говорю, мы можем встретиться с вами на кофеёк. Конечно, тоже поработать немного с рынком, но в более расслабленном формате, потому что мне кажется, с 29-го числа сильно разбирать рынок мало кто захочет. А вот пообщаться, что мы с вами никогда не делали, и, может быть, увидеть кого-то из вас, живую, кто захочет включить камеру, показать свою ёлку, рассказать, как прошёл год или кто недавно присоединился.

Вот это будет круто. Это будет некий практически такой трейдерский Team Building в нашей VIP-группе. Так что кто это слышит и смотрит в запись, имейте в виду. В следующей понедельник можем с вами собраться на огонёк, как говорится.

Что касается сегодняшней работы, я помню, что когда на прошлом созвоне, мы разбирали монетку ICNT, которая была наиболее актуальна, ровно неделю назад, как раз-таки вот с этим пробоем. Несколько участников нашей группы написало, что разбирать какие-то монеты на истории, что мы с вами делаем, мы с вами постоянно проводим бэк-тесты, анализируем отработки, смотрим рынок. Разбирать монетные истории, это человек написал и я могу, а кто же знал, что она в прошлый понедельник 15 декабря, когда мы с вами встречались, даст шорт, так же как мы с вами и разбирали. Мы с вами говорили, кто смотрел запись, что у нас здесь сильные ложные пробои, начало коррекции, набор открытого интереса в пробой и это мы разбирали с вами десятки.

Случай как раз-таки ловушка-маркетмейкера, набор своих шортпозиций об открытой лонге, которая потом дальше чаще всего следует коррекцией. У нас произошла очень прекрасная отработка в течение следующего дня на 30%. И поэтому я хочу в очередной раз сказать о этом крайне важном аналитическом навыке трейдера, это находить закономерности. И я хочу всех поздравить с тем, как вы отработали в нашем чате монетку ривер, как много людей на ривере заработало денег.

Очень много людей. Почему? Потому что вы прекраснейшим образом отработали шортодон по риверу. С чем я вас прекрасно и поздравляю?

Да и за счет чего мы поняли, что шортодон начинает отрабатывать, почему мы так решили и почему вы зашли в позицию на основании чего? А на основании того, что мы с вами десятки раз анализировали и пытались понять, где же шортодон начинает отрабатывать, а где же заходить в него, где начинается потенциал этой отработки. И внимательные слушатели и внимательные ученики процитируют то, что мы с вами говорили на созвонах, что когда у нас есть очень серьезный набор открытого интереса, там больше 100, в данном случае 150% на сильном снижении, тут 40-50% коррекция, на 150% набора открытого интереса. Мы с вами говорили, что шортодон набирается, что нужно ждать.

Нужно ждать, когда из него цена импульсно начнет выходить, это первое. То есть у нас мы должны с вами следить за дельтой, пока у нас дельта набирается, набирается, набирается, точнее, пока у нас шорты набираются и пока у нас дельта агрессивно снижается, потому что именно дельта показывает разницу между лонгами и шортами. И там, где дельта останавливается, переходит во флэд или начинает расти, вот там мы считаем, начинается потенциальная отработка шортодона. В случае с ривером то, что вы торговали крайне успешно, именно для этого мы делаем бэктесты, именно для этого мы анализируем историю.

Иначе как мы поймем, как работает маркетмейкер? Иначе как мы поймем закономерности, которые есть в рынке? Как мы бы, как мы бы, как бы мы, точнее, как бы мы всей толпой заработали денег, а здесь отработка очень хорошая была, там больше 100 процентов этого шортодона, но мы с вами не забираем шортодон по 50% по 100%. Кто-то закрыл 10, 15, 20, 30% чистого движения.

Как бы мы заработали эти деньги, не проанализировав на истории 50 таких других шортодонов, не увидели бы, где они скамятся, не увидели бы, где они начинают отрабатывать и не зашли бы в эту позицию. Понимаете? Поэтому то, чем мы с вами занимаемся, мы видим, насматриваемся, анализируем, понимаем закономерности и потом, когда они случаются в режиме реального времени в рынке, мы их видим, мы их знаем, а знаем почему, потому что до этого 30 раз мы их видели. Почему, если что-то 100 раз произошло, в 101 раз это может не произойти?

Да, может, но статистически мы с вами будем на правильной стороне. Статистически мы сократим долю возможных убытков и ошибки во входе и существенно увеличим пропорционально этой доли ошибки. Возможность заработать, и так как трейдинг это работа с вероятностями и работа с так или иначе математика и процентами, для этого мы и анализируем все эти графики и смотрим как было для того, чтобы знать, как будет. А?

Гладкостелё? Гладко, гладкостелеш, как говорится, на опыте. Поэтому где у нас начал отрабатывать шортодон по риверу, который вы торговали на прошлой неделе, да, это где у нас началась импульс, импульсный выход из набора, где у нас начал переходить во флэд открытый интерес, где у нас перестало снижаться дельта и несколько часов, видите здесь дельта активно падает, активно набираются позиции, активно шорт позиции входят в рынок, то есть маркетмейкер поглощает их. Вот поглощение идёт за счёт набора открытого интереса.

И там где это поглощение закончилось, и там где разница между лонгами и шортами, который нам показывает на дельта остановилась, там мы можем предположить, что маркетмейкер набрал позицию, набрал и сейчас будет её распределять, что, собственно говоря, прекрасным образом по всем нашим изученным параметрам и произошло. Вот теперь порадуйте меня и напишите в чат, кто заработал денег на риверы. Переходим к следующей теме, ну не к следующей теме, а тот же к этой же теме. Этот же ICNT сделал абсолютно то же самое, что он сделал на прошлой неделе, абсолютно по таким же законам и правилам.

У нас с вами был пробой рынка, пробой максимумов, на этом пробое у нас начали набираться позиции, начали заходить лонги, да, у нас здесь росла дельта тоже, в принципе уже вот здесь с этого пробоя началось вот это поглощение, то есть начался набор позиций, здесь локально конечно, локально даже локально, уже даже локально с этого пробоя, уже здесь даже локально 15% шорт отработал, то есть вот у нас пробой, вот у нас с этого пробоя здесь маркетмейкер аккумулирует позиции, растёт открытый интерес, да, вот у нас растёт открытый интерес, вот у нас в пробой растёт открытый интерес, да, и даже локально у нас здесь там 15 процентов коррекции была дальше окей с даже если там вы входили в шорт здесь здесь входили в шорт если вы здесь не закрыли позицию у вас вы дальше могли попасть по асси инти вот в этот памп в этот памп в этот манипуляцию мы с вами частенько тоже разбирали что на хаях могут быть какие-то финальные ложе пампы какие-то хайповые какие-то пампы для того чтобы выбить шорты из позиции для того чтобы последние шорты какие-то сильные шорты из рынка вышибить перед какой-то сильной коррекцией которая здесь там 40 процентов здесь у нас это очевидно также это также очевидно посмотрите на эту ликвидацию вот она эта ликвидация это самая большая ликвидация такая же крупная ликвидация как здесь была на хаях вопросы были опять в формате как понимать что маркетмейкер сбрасывает свои позиции накапливает свои позиции которые на хаях получил то есть если мы с вами на прошлом пробое видим мощный пробой с выходом за максимум и да и здесь у нас крупнейшая ликвидация была от этой крупнейшей ликвидации что являлась целью одной из целей вот этого пампа и пробоя максимум то есть у нас здесь с одной стороны шорты огромное количество шортов ликвидируется с другой стороны на хаях накапливаются еще дополнительные позиции растет открыто интерес то есть открываются шорты открываются лонги в пробой заходит лонги маркетмейкер накапливает свои шорты и плюс еще этим пампом выбивает из рынка правильные шорты то есть он одним движением он делает две цели первая цель это накопить свои собственные позиции на пробое тех кто заходит в лонг и вот здесь растет открыто интерес на хаях после пробоя для того чтобы маркетмейкер сам мог открыть позиции позиции открываются открыто интерес растет значит накапливаются накапливаются есть интерес зоны интереса это первая цель набрать свои позиции и вторая цель ликвидировать еще правильные шорты вот все шорты выбить ты одних выбиваешь пампом а сам набираешь одних выбиваешь из рынка а сам набираешь после этого у тебя прекрасно прекрасно рынок разворачивается ты делаешь бабки как маркетмейкер да здесь абсолютно такая же ситуация то есть если здесь даже вы открывали шорты и попали в этот памп то это очень очень существенный был момент где там можно было здесь небольшое движение тут даже усреднять это позицию в принципе не пришлось там 15 процентов с максимум вну 20 процентов не знаю здесь 3 часа цена на хаях была то есть как точка усреднения там 25 процентов нормально от очень крупной ликвидации после этого тоже рынок корректировался ну то есть чем это ситуация по i c n t на которую вы тоже заработали деньги кто заработал на i c n t на этом шорте в чат быстренько пишем плюс плюс плюс плюс эта ситуация абсолютно такая же которую мы разбирали неделю назад с вами мы с вами неделю назад это разбирали через неделю это случилось еще раз те же самые там 40 процентов коррекции монета дала и у там люди которые такие чем мы разбираем с вами там на истории так вот пожалуйста то что мы разбирали повторилось ровно через там несколько дней для этого и разбираем понимаете для этого и разбираем чтобы вы могли все эти закономерности находить понимать видеть это же не я придумываю все это ж не не я потом на истории такое о ликвидацию взял нарисовал она же в моменте есть вы в моменте видите что самое крупная ликвидация в прошлый раз этой самой крупной ликвидации рынок развернулся помимо этого у нас еще здесь был набор позиций и здесь такой же набор позиций даже вот здесь в эту маленькую ликвидацию живут здесь в это движение тоже был набор позиций и здесь тоже открытый интерес рос так что это все это все имеет смысл человек мало плюсов я не верю что я же видел ваши скрены там огромное количество скринов было по снти те кто в шорт отрабатывал что есть что есть еще нужно скромно да а еще еще да что даже если вы не с этого пампа заходили если вы даже там разбирали искали точки входа допустим там из последующего боковика после коррекции да что мы с вами еще разбирали мы с вами еще разбирали неоднократно помните тут сегодняшнем у созвоны тоже есть вопросы по фандингу смотрите я вам их покажу то есть вот здесь там по фандингу фандинг фандинг фандинг то есть я grab ваши вопросы если они имеют единую какую-то тему я их группирую и потом разбираю вот таким образом это работает здесь у нас что было помните я вам говорил что бывает частенько что на каких-то монетах на максимумах но это не в случае не в случае айси инти мы с вами в других вариантах это сможем разобрать бывает так что если например монета сильно пампится на хаях на хаях могут включить фандинг помните мы это прям на простом со сло не разбирали почему маркетмейкер там включает фантинг используя биржевые какие-то алгоритмы работы с этим фандингом чтобы на максимумах рынка после там стайл из 150 процентов движения там 70 80 процентов движения как как и в случае там корейской схемы тоже допустим да только если монета там сильно выросла может быть так что на максимум включают фанин чтобы этим отпугнуть нас помните мы говорили это да чтобы умных трейдеров которые не любят фанинг отпугнуть и потом когда мы видим что допустим на максимумах рынка держится негативный фанинг потом когда рынок начинает потихоньку корректироваться фанинг остывает остывает перед уже развитиям коррекционного движения самого самого крупного то есть и у нас здесь там 25 процентов коррекции прям быстро пошло да у нас здесь памп небольшое небольшое снижение боковик и потом резко падает все это так вот тоже кто может кто мог обратить внимание кто обратил внимание видите уже перед началом коррекции фанинг уже начал оставать падать чтобы маркетмейкеров самому было выгодно держать эти позиции шартовы зачем ему самому платить какие-то дополнительные комиссии если он их там набрал вот здесь вот здесь потом когда мы предпочтения когда маркетмейкер знает что он будет развивать коррекционные движения он уже фанинг снижает да и мы с вами тоже говорим что если на хаях допустим фанинг высокий а потом он начинает по мере коррекция сужат снижаться это может говорить о том что потом коррекция будет намного быстрее агрессивнее развиваться уже без фандинга то есть уже все рынок начнут охлаждать и уже идти вниз вот здесь тоже у нас да немножко даже шортпозиции к лонгам начали тоже расти то есть больше лонгов в рынке начало потихонечку да увеличиваться и тоже чуть более выгодно было это движение вниз развивать тоже мы с вами все это неоднократно неоднократно обсуждали на наших созвонах так вот вопрос в чате вопрос в чате и вопрос от кирилла и вопрос к сегодняшнему созвону который были расскажите про фандинг как он становится отрицательным как и кто им управляет как на него может маркетмейкер влиять почему переключают по времени там с 8 часов на 1 час или на 4 часа как его можно спрогнозировать вообще как маркетмейкер может рулить фандингом по факту я не могу сказать точно есть ли какие-то договоренности между маркетмейкером и биржей напрямую с точки зрения фандинга почему фандинг может становиться где у нас там возьмём какой tramriceonce может становиться отрицательным резко то есть его не было не было не было не было фандинга как например palette у вас по-любому интересует этот вопрос потому что polite у нас с фанним там каждый 4 часа списывалför и это получается 6 раз в день 6 раз в день там процент процент процент пол процента то есть здесь можно было достаточно много депозита, ну не депозита, хомяки, которые заходят на всю котлету. По любому сажгли здесь депозит для тех, кто держал шорт, допустим, после пампа. Это могло быть неприятно. Мы сейчас это с вами тоже разберем.

Как включается фандинг? Природу фандинга – это разница между ценой на спотовой бирже и на фьючерсной. Просто для нас, для нас с вами, понятие спот уже атрофировалось. То есть если честно, я о нем вообще забыл.

Я вообще забыл, что спот существует. Для меня это настолько бездарный рынок, что я даже не знаю о нем. Точнее, я про него все знаю, но мы его даже не смотрим. Спот нельзя там нормально анализировать, видеть там нету всех данных, которые у нас есть на фьючерсах.

Там меньше объемов в 10 раз, чем на фьючерсах. Это просто, ну при всем при этом это основной рынок, потому что это рынок настоящих монет. И фьючерсный рынок – это рынок по факту несуществующий. Это просто прикрученный дириватив на цену монеты на споте.

А так как на споте меньше объемов, на споте меньше участников рынка, потому что все равно все трейдеры в большинство торгуют на фьючерсах. И что такое маркетмейкер? Маркетмейкер – это просто компания, которая мы с вами, вот там, я. Вот есть у меня компания, маркетмейкер.

У меня мы их достаточно все, кстати, знаем, там, прошлой деятельности, но это больше мои партнеры с ними общаются. Есть там штук 5-6 сильных маркетмейкеров. Там Кайронлапс, DWF, потом там раньше был CLS с щиточками работал, потом этот Андрюнин, как его там, Godbeat, мы их все знаем. Все, все, все маркетмейкеры и какие-то еще там 20, не помню, как всех знаем.

Они напрямую работают с биржами и командами. И по факту это организация, которая управляет ценой монеты. Ну реально управляет. Потому что каждая монета, как я говорю, это бизнес для тех, кто эту монету создал.

Эти монеты ничего себе не представляют, это просто воздух, это пшик, это просто чистое казино по факту. Но мы с вами это анализируем и работаем с этим. И видим поведение маркетмейкеров и способны быть на правильной стороне, чтобы не торговать против него, потому что против него не торговать невозможно. Как он управляет фандингом, создавая разрывы в цене между базовым активом на споте, то есть между настоящими монетами и между фьючерсным рынком.

И за счет позиционирования рынка. То есть если вот пример, реальный пример, как это было, то есть допустим монету по лайту, по лайту, пампится цена на споте на 50%. И в этот памп, в этот памп, посмотрите, из баланса некого баланса между теми, кто на стороне лонгов и теми, кто на стороне шортов. В этот памп заходит сразу же, посмотрите, насколько гигантское количество шорт позиций.

И у нас пропорция снижается до 1 к 3. 3 человека на стороне шорта, мы это видим по соотношению лонгов-шортов, и один человек на стороне лонгов. То есть у нас получается на стороне лонга находится 1 трейдер, на стороне шорта находится 3 трейдера. Мы с вами видим цифру 0,36.

То есть по факту 0,33. 1 к 3, реально. У нас уже есть дисбаланс. У нас есть на одного человека, который стоит в лонг, да, у нас есть 3 человека, которые стоят в шорт.

Это первое. Это и есть то, на ком рынок сейчас будет зарабатывать. Соответственно у нас есть первое, это дисбаланс по лонгам шортом. И второе у нас есть разрыв по цене.

То есть если у нас в этот памп рынок начинает агрессивно шортить, агрессивно шортить цену, мы видим что-то агрессивно шортить. Это значит, что у нас открываются новые позиции. У нас открываются лонг-позиции, у нас открываются шорт-позиции. Маркетмейкер по своей природе обязан держать рынок в балансе, но у него есть расходы.

Он же не может поглощать все там до бесконечности. Мы торгуем в 80 процентов времени не друг с другом, мы торгуем с маркетмейкером. У маркетмейкера есть стенки в стакане. Маркетмейкер зарабатывает на разница в цене между покупкой и продажей.

То есть допустим монета стоит 1 доллар, вы ее в стакане видите по 0.99 и по 1.01. А рыночная цена 1 доллар, но на стороне покупки и на стороне продажи 0.99 и 1.01. Это образно. Вот этот спрятт, это и есть чистая прибыль в нормальных рынках, которые зарабатывают маркетмейкерами.

Вы с ней на одной стороне торгуетесь по 1.01, а на другой стороне маркетмейкер торгуют с рынком по 0.99. И вот эта разница в два цента. Это и есть денежка маркетмейкера. Это то, как это работает в идеале.

Но в крипте, естественно, все манипулятивно и маркетмейкер зарабатывает бабки на ликвидациях и на ошибочных трейдах, на ошибочном трейдинге толпы. Но по факту он с вами торгует. Весь объем маркетмейкер супер быстро, алгоритмически прокручивает за миллидоли секунд с трейдерами, работая на бесчисленном количестве сделок. Но какие-то позиции он накапливает.

Соответственно, если у нас происходят дисбалансы и у нас три хомяка врубаются в один лонг маркетмейкера, три шорты хомяков торгуются в один лонг маркетмейкер, чтобы он не нагружал себя слишком сильно и чтобы у него была дополнительная защита от такого агрессивного отшорчивания рынка, биржа, как я предполагаю, позволяет ему регулировать это фандингом. Потому что если маркетмейкер встал в лонг и он обязан выкупать ваши шортпозиции, вы шортите, вы продаете, вы открываете шорт, вы продаете. А ему-то надо покупать. И соответственно, чтобы ему это было выгодно и он вот с таким количеством там человек против него мог спокойно работать, он создается разрыв между ценой спота и ценой фьючерсов.

И этот разрыв регулируется фандингом как дополнительная комиссия, которая должна в идеале вернуть рынок в баланс. Потому что шартисты платят дополнительную комиссию, позволяют получать дополнительную прибыль другой стороне, кто стоит на меньшей стороне. И вот так маркетмейкер и биржа и рынок пытаются вернуться в некое состояние баланса. В некое состояние баланса.

Вот это основа того, что вы должны понимать про фандинг. Вот соответственно это все конечно в идеальном мире, но мы прекрасно с вами знаем, что это все конечно же дополнительный инструмент размота. И о чем в своих интервью ранних говорил Грачев и говорил, что у нас 80% рынка там по ТИРБ стояла в шорт, как грех не размотать, грех не натянуть на них свои трусы, понимаете. Из старичков трусы Грачева все знают.

Но соответственно, если весь рынок стоит в шартах, и мы видим с вами, что весь рынок в шартах 3 шорты к одному лонгу и фандинг там минус 1 минус 9, ну грех не размотать, грех не потянуть вверх цену. И в принципе здесь достаточно классически и хорошо нами изученный рынок, где у нас набирается открытый интерес в негативный фандинг на ультра огромном дисбалансе между лангами и шартами. Это вот потихонечку, потихонечку маркетмейкером аккуратненько тянет вверх на ультра негативном фандинге и вот они, вот они шорты все, вот они и разматываются. То есть посмотрите на стороне, что я вам говорил.

Это очень тоже важная вещь, которую я вас учил видеть. И на самом деле это прям вот инсайдище. Это прям инсайдище, это очень, это очень ну такие знания действительно не да, люди даже не понимают этого, они даже не могут это понять, не могут даже это увидеть, не могут даже это осознать. Это то, что я показывал вам.

То есть обратите внимание, я вам говорил, как понять, на какой стороне находится маркетмейкер, как понять насколько рынок, как бы выкуплен, насколько рынок неоднороден. Я вам показывал открывать ликвидацию. Открывать ликвидацию и смотреть нас на сравнение ликвидации в лонг и в шор, то есть посмотрите у нас каждый памп на каждый памп, там 10 Emily, здесь процентика в 10. Но У нас абсолютно такие же коррекции есть, посмотрите.

у нас у нас рынок, движение цены делает практически одинаковое, посмотрите это же не просто вверх, у нас памп коррекция, памп коррекция, Памп коррекция. Но у нас на этих коррекциях вообще практически отсутствуют ланговые ликвидации. То есть вообще, да, у нас никто в Лонге не залетает. И мы это можем видеть также и на соотношение Лонгов-Шортов.

То есть мы видим, насколько рынок просто весь краснючий, насколько все в шартах, и насколько этот фандинг, да, вот он растет, соотношение падает. Там один к трём по шартам, фандинг включили. Ланговых ликвидаций на коррекциях вообще нет. Это значит, что ритейл вообще не стоит в Лонге.

Весь ритейл в шартах. Несовседственно, маркетмейкер, да, вот тащит цену выше, выше, выше, выше для вот этих ликвидаций, для вот этого размота, все больше и больше ликвидаций, все больше и больше. Вот. Да я даже...

Посмотрите, то есть даже, даже вот на этих, вот даже вот на этой гигантской коррекции, сколько здесь там было, 25%. Посмотрите, какая просто малюська, какая малюсечка, малюсечка ланговых ликвидаций. Вообще, ритейл вообще в Лонг не стоит по монете, да. Точнее, стоит какая-то часть, но на этом движении минимальное.

Вот. Ну, у нас примерно такая же ситуация была по пипену, если я вспомню, где здесь пипен, где ты смотрел, тоже монету, да, то есть у нас тоже по пипену, не так давно это было, буквально там пару дней назад, да, то есть тоже там маркетмейкер, вот тащит, тащит, тащит, тащит, потихонечку, потихонечку, тащит цену вверх, вверх потихоньку, потихоньку, вот в боковичке, да, так пружинка вот сжимается, как там, кураторы говорят, и потом размотны 50%. По лайту примерно такая же история, мы с вами несколько созвонов назад тоже разбирали одну из монет, где я говорю, ну если вот, если там есть какая-то трендовая линия, если она вот прекрасно отрабатывает, если вот прям цена аккуратненько так вот движется, да, нужно, нужно ждать какого-то подвоха. Здесь, конечно, соскамился лайт просто в некуда, и тоже один из вопросов, который был, это вот такой человек написал, у нас опять кто-то в комьюнити ликвидировался на лайт, предлагаешь делать бота, который отрубает там через опек ключи, терминалов, чтобы люди после какого-то определенного процента просадки сразу же принудительно выходили из позиции.

Но, дорогие мои, это все вопрос исключительно обучения, и вопрос той самой как раз-таки и насмотренности, и знаний, и опыта, потому что с огромной вероятностью люди, люди, которые знают про фандинг из нашего комьюнити, люди, которые знают про то, как можно вычислить, на какой стороне стоит толпа по ликвидациям, на какой стороне стоит маркетмейкер, люди, которые знают про страшное соотношение лонгов-шортов, максимально негативное, вряд ли бы ликвидировались, да, с учетом того, что здесь тоже набираются позиции, растет открыто интерес, значит, шорты входят в рынок все больше и больше и больше, да, потихонечку вот набирается. Люди, которые даже если бы открыли шорт с пампа, здесь где-нибудь там, в первых вот этих там, нескольких часах, мы находимся на 15-минутном графике, здесь там, допустим, 6 часов, да, с пампа не было фандинга, не было фандинга. Люди, которые знают, что фандинг включается, что если это первый памп, как человек тоже про фандинг писал, первый памп боковик в боковике набираются позиции для второго этапа дойки. Старички знают про это.

Мы с вами придумали термины. Первый памп, потом дальше ловушка за мануха и переход во вторую фазу дойки. Вы знаете это, мы это видели десятки раз, десятки раз, десятки раз. Соответственно, если бы у вас были эти знания, кто на лайте пострадал, и вы бы увидели, что просто бах!

И за секунду включили минус один фандинг. Просто взяли, за час из нуля сделали минус один. Ну, вы бы уже подумали, открывая шорт здесь, и пока всего лишь там у вас 10% против вас. Тут вообще цена против вас бы даже не пошла.

Если бы вы открыли в этом боковике где-то там шорт, у вас до включения фандинга цена даже выше не поднялась. 5% вы бы такие, ну, наверное, плохой шорт. Тут один к трём по шартам, фандинг минус один, ликвидация одни и шартовые, позиции набираются. Выглядит как золотой сетап в лонг, выглядит как потенциальный размот и переход в фазу номер два, да, дойки на фандинге.

Все бы закрыли позицию, либо переобулись бы в лонг, либо хотя бы заходжировались, если уж не там кто-то принял бы решение не закрывать позицию. Понимаете? И если какой-то из новичков, как пишет один из участников в нашем комьюнити, размотался на этом лайте, это не вопрос бота, не вопрос бота, который должен там как-то регулировать риски или еще что-то. Это исключительно вопрос неосведомленности.

То есть пока просто не до конца просмотрен материал, не изучен материал, соответственно, не хватка знаний, как причина следственная связь ведет к ошибкам в рынке. К тому же, почему в чате не обсудили, почему те, кто по лайту увидел все это, мог бы подсказать, значит, с чатом не поработал, вопрос не задал, не увидел фандинг, не обратил внимания, не увидел соотношения лонгов шортов один к трём, не предал значения, не увидел накопления позиций открытого интереса. Боковик к второй фазе Дойки, да, то есть огромное количество красных флагов здесь было для того, чтобы на шорте размотаться. Средственно здесь не было шорта, и к тому же какой может быть шорт, хотя бы только исходя из самого простого правила, которое было вам дано, вот самое простое правило, с чем мы начинаем, это как некий скелет.

Мы говорим, если памп, там типа памп, и он не начал отрабатывать, и здесь тем более открытый интерес, зеленый. Первое, мы не шортим зеленый открытый интерес. Второе, мы не шортим восходящий тренд. Где здесь хотя бы одно подтверждение нисходящего тренда?

Здесь все растет, растет, растет, растет, растет. Тут нету слома тренда. Нет слома тренда, зеленый открытый интерес, фандинк отрицательный, соотношение красного. Здесь нет шорта, здесь не по одному нашему правилу, которая защищает вас от ошибок.

Нет у входа в шорт. Почему кого-то размотало? Пока еще не научился. Так что это первое.

Второе, если мы с вами говорим, строго прориск менеджмент, мы с вами говорили, открыл, допустим, открыл позицию. Если работаем против тренда, я вам что говорил, против тренда работаем, сразу ставим стоплос. Если работаем против тренда, ставим стоплос. Если монета отпампилась, скорректировалась, дала лже-памп второй.

И вот здесь мы заходим. Это мы работаем все равно по тренду. Мы знаем, что это отскок. Здесь можно зайти в позицию.

И если, допустим, она выше пойдет, мы можем усреднить на максимумах рынка. У нас сейчас рынок позволяет совершенно спокойно со всеми предыдущими максимумами, даже если есть пробои. Вот это можно заходить без стопа, допустим. А если ты входишь вот здесь, в первую фазу бычего рынка, вот здесь, в фазу бычего рынка, с ростом открытого интереса, здесь с фандингом, здесь нужно со стопом входить.

Если мы говорим про опасность какой-то, вот. Ну, в общем, утащили, да, ее там на сколько? 200%. Ну, в принципе, даже не так уж и страшно.

Это не 600, не 800. Поэтому, как минимум, здесь можно было заходжировать, если уж ты там 15% ушел. Либо зарезать лося сразу, либо встать в лонг, либо один раз усреднить, поставить обязательный стоплос и закрыть позицию в убыток. То есть, если кто-то потерял здесь много денег, то все основополагающие правила и входа в позицию, и анализы, и, самое главное, контроля рисков, а именно стопами аварийными.

Ты не можешь до победного тянуть, потому что мы договорились. Одно, два усреднения – стоп. Таким образом, вы никогда не даете до ситуации, когда вы там накатлете ли котлету и потом там вас финальным пампом каким-то вынесло, не потом вы своими глазами видите, как могли бы заработать кучу денег, потому что все, что растет, все падает. Все монеты, которые выросли, все упадут.

Вопрос просто – доживете вы до этого момента или нет? Мы вам даем информацию, чтобы точно доживали. Так что нехватка знаний, не желание признать ошибку, приводит к ликвидации, правильно? Резать лося – целая наука.

Здесь больше вопрос психологии, что может быть из психологии? Дожать рынок до победного, то есть ты сильнее рынка, первое, второе, что чаще всего бывает, это просто неприятно признать свою ошибку. Взрослые люди очень не любят это, и это накладывается, конечно же, на трейдинг, потому что если ты открыл позицию, она пошла против тебя, тебе очень неприятно признавать, что ты ошибся. Ты такой, блин, сейчас дожму, сейчас я все-таки сделаю так, чтобы я был прав.

И, конечно, вот зарезать лося закрыть убыточную позицию, закрыть минимальный убыток, потерять там крошечный процент депозита, перед тем, как ты раздуешь эту ошибку. Отчасти, да, это может быть какой-то наукой, но здесь стоит, об этом может быть сейчас это кому-то будет полезно, очень услышать. Если вам хочется дожать рынок, вот попробуйте применить, вы просто будете, как луковица, постепенно снимать себя вот эти ложные убеждения. Я сейчас не как психолог, говорю, а просто с позиции опыта, с позиции практики, я вам говорю.

Если вы открыли позицию, она пошла против вас. И если вам это неприятно, и если вам хочется победить, наверное, вот что приходит в голову, сейчас для парней, такой пример, да, если вам забили гол, это же еще не поражение, правильно, у вас есть второй тайм. Прошите, на последний минуте, например, на последний минуте, вырвайте победу. К чему я веду?

Закройте и переоткройте. Найдите лучшую точку входа. Если вы пропустили гол, открыли позицию, но вам хочется поработать еще с монетой, вы хотите ее победить? Закройте, пропустите один гол, соберитесь, пересмотрите стратегию, подождите, выдохните, пообщаетесь с тренером, с нашим чатом, и идите во второй тайм, с новыми силами сильнее, и откройте шорт, не знаю, где-нибудь уже в лучшей точке входа, не тяните вот этот проигрыш, нужно быстро пытаться избавиться от удара, это как трака, вы пропустили удар, хоббц собрались, и дальше начинаете лучше защищаться, как бы, да, лучше работать, и потом в конце вырубили соперника и победили, да, нокаутом.

Вот это тянуть все было на негативном фандинге, на ликвидациях, на наборе позиций, это все тянуть можно было необязательно. Вот психологически, если сложно принимать ошибки, вы пробуйте отнестись к этому не как к ошибке, которую нужно именно эту дожать до победы, а как к возможности, которые вам предоставляет рынок, как к благодати, дать второй шанс, но чуть позже, и тогда пропустив один удар по монете, чуть позже, вы сможете забрать больше, вы закроете маленькую ошибку ради возможной будущей большой победы. Ну, какая-то вот такая идея у меня может быть. Это первое.

Второе, то, что сейчас пишут в чате, что мы с вами с самого начала в обучении обсуждали, и что мы, и что кураторы, как я люблю нашу команду, власть, имур, Антон, Игорь, это вот столбы нашей истротегии. Она улучшается, она дополняется, но она никогда не предаёт своих, как сказать, принципов. Сколько раз за эти годы, первое, что в чате всегда пишут, у вас должен быть план на сделку. То есть, если вы открываете сделку без плана, что значит без плана, вы открываете сделку, допустим, когда вы открываете здесь шорт, я сейчас серьёзно говорю, это сейчас такое, небольшое мозгоправство, я понимаю, но вы сейчас, возможно, сможете чуть-чуть глубже копнуть в свои какие-то рефлексы, в свое поведение на рынке, в свою торговлю.

Открывая сделку часто, может быть так, что мы руководствуемся либо какой-то эмоции, либо спешкой, либо что-то увидел, тебе показалось, что это, допустим, что-то знакомое или выгодное, или ещё что-то, ты открыл позицию, но дальше этого ты не смотрел. То есть, так часто бывает, на самом деле, и взаимоотношения, кто же там с людьми. Ты сказал человеку какую-то там гадость, а дальше этого ты, ну, не смотришь, ты не думаешь, как это повлияет на ваше отношение, как ты потом будешь из этого выбираться, какие последствия будут от действия или слова. Там ушел с работы и такой, надоел мне начальник и ушел с работы, а дальше что делать, ты будешь.

Дальше, есть план у тебя, прописанный, какой-то хотя бы осознанный, представь, придумайте, какие-то другие ещё примеры из жизни. Соответственно, открывая шорт по монете, вы должны сразу понимать, а что будет, если сейчас потянет выше? И очень часто на этом уже сыпется много людей, то есть, плана на сделку нет, соответственно, дальше ты оперируешь чем? Дальше теми же эмоциями, тем же желанием победить рынок, тем же той же ошибкой, которую ты подумал, что это правильная точка входа, но ты ошибся.

Вот тебе кажется, что она правильная, а она неправильная, потому что здесь, ну, всё неправильно для шорта. И соответственно, ты дальше работаешь на ложном убеждении своей правоты, хотя сам не подозреваешь, что это изначально была ошибка, изначально был провал. Вот, поэтому, план на сделку, как минимум, по выходу, если ты не прав, но идёт цена выше, ну всё, ты ошибся, закрой позицию. Да, и рынку второй шанс позже.

Вот, тем более, если пока ещё не до конца понимаете, то, что я вам показываю, супер очевидные вещи. Да, то есть там, файндинг, который включили, из ниоткуда, катастрофическое соотношение и лонгов, к шортом, в 3 раза больше. Абсолютно, абсолютно непропорционально я им... непропорциональное соотношение шортов и лонгов на коррекциях.

Абсолютно непропорционально. То есть тут невооружённым взглядом видно. У невооружённым взглядом видно, да, на какой стороне стоит рынок. Хотя, коррекция это есть, но на коррекциях нет ликвидации практически ланговых.

А шорты гигантские. Это уже, как бы, Red Flag Bingo, да, это уже Short... Anti-Short Bingo, здесь слишком много того, что говорит о том, что в шорты вставать нельзя. Так что, ну как вот это, что это?

На истории, да, на истории мы это смотрим. Да, нефига подобного. Мы это десятки раз с вами разбирали. Откройте созвоны в обучении по красному файндингу.

Вы увидите абсолютно то же самое в 23-м году, в 24-м году, в 25-м году. Я это лично 50 раз показывал и проговаривал. Что вы думаете, я за уши притягиваю что ли какие-то метрики? Я это десятки раз разбирал.

И опытные участники в чате подтвердят, что здесь Anti-Short Bingo. Но нельзя здесь было открывать Short, я уверен, что многие опытные участники этого не сделали. Не потеряли деньги. Так, движемся дальше.

Это мы обсудили. Вот, пожалуйста, в продолжении этой темы, мы сейчас с вами будем как раз отвечать и на этот вопрос, как маркетмейкер распределяет ликвидации, собрал на хаях, как будто бы я чуть ответил, прежде всего, как распределяет. Он их накапливает сначала. То есть, если мы видим на хаях, допустим, разберем монетка ARK, ну, насколько вкусно.

Насколько это опять то, что мы с вами разбирали последние две недели. Это просто по учебнику. Книга. Прям книга сделок.

То есть, у нас есть сопротивление максимума предыдущей. И там, где начинают пробиваться эти максимумы, вот, где маркетмейкер начинает накапливать позиции, вот, ровно с пробоя. И вот, пошел набор. Мы прям видим, что вот ответ на вопрос.

Как маркетмейкер распределяет ликвидации? Как маркетмейкер накапливает позиции? Как он собирает себе в кармашеке ликвидации или противоположные позиции, в данном случае, лонги открытые на хаях. Чтобы потом зарабатывать бабки себе и команде проекта.

Да вот, очевидно все. У нас на пробои, на максимумах рынка начинает идти накопление. Оно длится 2 часа, 3 часа, 4 часа. Помните, я вам говорил, тоже вспоминайте, будем еще раз это закреплять, будем это с вами закреплять прямо в нейронах, прямо в ДНК, прямо в вашей памяти.

И это то, что недавно как раз Тимур, тоже Тимур, мне пожаловался немножко на вас, как раз по ICNT. По ICNT он мне скидывал. Он мне скидывал еще по какой-то монете. Может быть кстати и по форму, может быть кстати и по арку немножечко, да.

То, что спешите немного. Я вам тоже это говорил. Вы сами подумайте. Ну и плюс, давайте еще раз повторим это.

Мы всегда смотрим на что. И то, что мы с вами на прошлом созвание тоже говорили. На объемы. Именно объемы имеют наибольшую значимость.

Потому что объемы это напрямую реально то количество денег, которое действительно по-настоящему проторговалось в рынке. То есть мы не можем сделать пробой. И такие хочу на этом пробой 10 миллионов. Хочу 100 миллионов.

Не важно, какая разница, что ты хочешь. Ты фигуру нарисовал, ты ловушку открыл, а народа нет там. А нет народа там. Ты даже как маркетмейкер, даже ты как маркетмейкер и об этом маркетмейкера говорили.

И даже, я вам даже серьезно скажу, даже крупнейшие, если копать в какую-нибудь теорию заговора, там просто какие-нибудь black rock, какие-нибудь там крупнейшие финансовые фирмы, институты, которые контролируют там представленки правительства, там все. Даже они со своими супер-мега там, какими-нибудь AI компьютерами и все уже там по считанным поведениям, и уже все там про нас изучено, и имея все базы данных и вообще все. Просто они знают про нас все, изучили там каждую нашу клетку. Даже крупнейшие какие-нибудь мега-гипер-корпорации до конца не знают, какая будет реакция у людей на то или иное событие.

Сколько раз в истории такое было? Ну вот ты думаешь, что ты контролируешь страну, контролируешь рынок, контролируешь что-то. Запустил какой-то процесс, там, не знаю, пропаганду какую-нибудь, какую-нибудь там мини-революцию. Но ты сам не знал, что она может вылиться просто в какой-то абсолютную анархию, в какой-то хаос.

Думаешь, что ты там контролируешь какой-то рынок. Продукт запустил такой, потестирую. Бам! Какое-нибудь общественное там сумасшествие возникло на эту сторону.

Не все до конца можно предугадать. Даже маркетмейкер до конца не знает, какая будет реакция. К чему я это говорю? Когда создаются там, какие-то вот ситуации пробой или там шарто доны, маркетмейкер может управлять рынком, но он не знает, как много трейдеров зайдет в рынок.

Он не знает, с какой силой зайдет. Он не знает, как на импульс отреагируют. Он не знает, как много людей увидят. То есть Грачов там, по ТРБ, может быть, когда запускал эту машину, он не знал, что будет по 5 миллиардов объема торгов в день на помойке, на ее крутиться.

Он не знал об этом. Поверьте мне, он даже не мог представить, что так будет. Когда он начинал раскачивать машину, когда какой-нибудь щиткоин, там, пипин, начинают раскачивать, они не знают, что они могут это раскачать там на 3 миллиарда объем в день. И соответственно, к чему я это говорю?

Нам важно следить за объемами. И, например, если вдруг мы сейчас увидим это в нескольких примерах, я вам покажу. То есть, если маркетмейкер способен очень быстро получить желаемый объем, и там происходит какой-то прям ультререский рост. Чаще все мы говорим про фомо свечи.

Мы это можем видеть на графике в виде фомо свечей, какой-нибудь сейчас примерно. Иду, вот, смотрите. Допустим, по хамику. Вот по Хамстеру, по Хамстеру, тоже вы его торговали.

Вот это хороший пример. То есть, может быть, маркетмейкер, вот по этой убитой монете, по которой торговалось 20 тысяч в 15 минут, там, 50 тысяч долларов в час. Хамяк, Хамстер. Самое большое разочарование текущего бычего рынка для обычных людей.

Посмотрите, вот на этот колоссальный рост нетов лонгов, новых открытых за час, 15 минут на график. То есть, посмотрите, насколько молниеносное поглощение идет в рынке. То есть, насколько молниеносное и быстрае и агрессивное и какое фома вы видите на свечах. То есть, вот здесь, набиралось, дельта, ну, набиралось, набиралось, набиралось.

Да, здесь пошел памп импульсный, понятно, но как рынок отреагировал на этот памп, огромным количеством влета лонгов. И вот у нас, да, идет, тоже посмотрите, по открытому интервью, вот, больше свеча, тоже вот накопление, набор. То есть, если маркетмейкер делает пробой, вот вам пробой, вот пробой, вот из сопротивления пошел рост. Он не знает, как много хомяков залетит в рынок, и он будет реагировать на это.

И если он видит, что просто немыслимое количество хомяков залетает в рынок, он такой, нифига себе, 25 миллионов объем, нифига себе, здесь там типа 30 миллионов, 25 миллионов, 12 миллионов, 10 миллионов, 50 миллионов объем за час по хомяку. Когда до этого за час было 50 тысяч, 50 тысяч, а сейчас 50 миллионов. Это в тысячу раз больше, в тысячу раз больше, в тысячу раз больше, объем бабла, который маркетмейкер за час получил от рынка. Естественно, если мы видим, что идет настолько агрессивный набор, и настолько агрессивное поглощение, ну вероятнее всего, это не может продолжаться долго.

То есть, если у нас, например, человек спрашивает, как отличить когда от пампа шортить, а когда подождать. То есть, где-то, если мы видим супер-агрессивный, или он там по турбо, тоже посмотрите, по турбо, тоже здесь, тоже вот пробойчик по турбо посмотрите, вот у нас максимум, вот у нас максимум, на этом максимуме, вот здесь начинают агрессивно набираться открытый интерес и неты, тоже, нахаях, вот в этом в этой коробочке. Вот здесь час, час, час. Ультра-агрессивный набор позиции, поглощение, и посмотрите на объемы, то есть у нас здесь были объемы там 100 000, а здесь 4 000 000, 4 000 000, 4 000, 4 000,4 000, 4 000, 4 000, но прям вот в этом боковичке прям большие объемы и как это, как это интерпретировать.

Очень большие объемы на пробое очень большие объемы на хаях рынка очень большие объемы на хаях хая это всегда плохо это всегда в большинстве случаев если на хаях кто-то залетает это ошибка откупить хая и потом поехать вниз это база это то на чем рынок живет и если маркетмейкер такой нифига себе какой ажиотаж маркетмейкер видит ажиотаж он такой пацаны 20 мультф баксов объем вы прикиньте там народ просто хаяхомячат лонги открывает лонги просто летят в нас они такие погнали накапливаем и вот мы видим это накопление агрессивное быстрое мощное импульсное не что-то там потихонечку они там что-то замышляют там как-то там что-то чуть-чуть там что-то накапливают потихонечку растут там да как какие-то какие-то эти длительные медленные накопительные темы ведут к чему я все это веду если быстро и много куча денег залетело быстро и много и если быстро и много мы видим поглощение это хороший вариант смотреть затем где это поглощение заканчивается да если это быстро и много накопилось маленькая пауза все дальше коррекция потому что я говорю в текущем рынке если вы способны вдумайтесь в это какими цифрами мы оперируем если в текущем рынке вы способны за пару часов с рынка получить 20 миллионов баксов объем 50 миллионов баксов объем до с какого хера вам его нереализовать сразу почему вы накопив лонги на хаях сразу же их не скорректируете на 30 процентов здесь сколько было по трубе если вы можете за час взять там 20 миллионов с рынка почему сразу же это не скорректировать там на 15 на 20 на 30 процентов это же быстрые деньги именно нужно следить вот за этими за этой агрессии за быстрым поглощением быстрым набором открытого интереса быстрым вот каким-то ростом дельты до этого то что я вам сейчас показываю как по турбе тоже посмотрите до космос прям пео сколько здесь ну из 30 процентов но все равно это очень много для сравнительно для того что было до этого апахами кузя сколько рост открытого интереса вот даже там за 4 свечи что вообще в общем о чем речь вообще здесь там 200 процентов рост открытого интереса на фома на хаях конечно же потом это скамина там скорректировалась сразу на 30 процентов куча бабок маркетмейкер в себе в ловушечку привлек то что я сейчас вам говорю кажется вам чем-то логичным и и тем что вы сможете как-то как-то понять в случае в случае например в том форма вот по форму форму у нас был памп нам форму нас был памп и потом у нас вот цена тоже вернулась за максимумы здесь bracelet, а потихонечку тоже15 минутный график посмотрите на динамику накопления обратите внимание и посмотрите на динамику нетов лонги вы видите насколько меньше здесь агрессивность и насколько меньше здесь взлет насколько меньше здесь свечи какие-то просто потихонечку потихонечку вот свечникиывает накапливаются Там где меньше агрессии и там где меньше денег за раз залетает, там процесс как бы дольше идет. То есть здесь там не сразу за час скорректировалось, а здесь там 11 часов болталось в боковике. Почему? Почему 11 часов?

Потому что объемы здесь выросли, выросли объемы, но они не прямо как-то ультрамега существенные, такие же объемы, хорошие объемы, но не типа там в тысячу раз больше объемы, не в тысячу раз больше и, соответственно, поглощение дольше. И теперь я все это зацикливаю то, с чего я начал, чтобы вы поняли, а к чему он ведет. А ведуя к тому, что на что жаловался там Тимур на созвонах, что вы входите правильно, вот в Вайсенте вы правильно входите, там в Лайт вы правильно входите, в Арк вы правильно входите, но рано. Вы только увидели пробой, только увидели рост открытого интереса и дисбаланса, и вы сразу же входите, спешите, потому что я вам все, что сейчас показываю, я хочу объяснить, что для того, чтобы накопить деньги, для того, чтобы накопить достаточное количество денег, может быть только два пути, только два пути.

Первые пути я вам показал только что, где вы способны очень быстро напоглощать, но просто как не в себя. Вы это видели, как это увидеть? Огромными фомосвечами, вы открыли дельту, там просто свечки в 10 раз больше других свечей, гигантские там в космос свечки летят, только что видели, посмотрите в записи. Если там очень быстрое накопление идет, там с большой вероятностью и отработка будет намного быстрее, что ты можешь быстро в себя всосать кучу бабла, в какую-то хайп получилось создать хайп, ты не знал, что получится, а получилось такое, блин пацаны, это в пять раз лучше, чем мы ожидали, набираем.

Я вам как маркетмейкер говорю. Второй путь, просто чуть больше времени накапливать, если ты не получил должного внимания рынка, ты такой, ну ничего, вместо одного-двух-трех часов 10 часов в боковике понабираем, нам нужно больше времени, чтобы набрать достаточное количество позиций, там здесь это заняло 4 часа перед существенным снижением и мы видим соответственно набор, набор, он более плавный, но это все равно набор, это все равно накопление, это все равно поглощение, это все равно будущее коррекция, это все равно ловушка, но просто здесь может они хотели 20 миллионов, 10 миллионов за 15 минут, 20 миллионов за час, они получили в 3 раза меньше, значит они в 3 раза больше будут набирать, будут потихонечку двигать цену и вот набирать, набирать, набирать позиции, набирать там, как наберут, сольют и мы видим вот наборчик идет, да, но он просто дольше, поэтому вы должны тоже следить за и помнить самое главное, что мы с вами говорили 2 вещи, первая вещь про ложные пробоя и про накопление на хаях, первая вещь, она требует времени, то есть нельзя взять и накопить достаточную позицию за 10 минут, вы только увидели и залетаете, а потом 3 часа сидите в просадке или там 5 или полдня, соответственно не спешите, дождитесь когда накопление закончится и вот где перешло в боковик или начало снижаться, вы не старайтесь открыть шорт в зеленые свечи, это же опять ошибка, потому что второе, помимо времени, еще должен быть какой-то диапазон этого пробоя и диапазон этой ловушки, вы чтобы ловушку создать, вы должны дать как маркетмейкер надежду другой стороны рынка, а именно тем, кто на хаях заходит в рынок, вы должны дать им надежду поверить в то, что это будет ракета, а для того, чтобы это была ракета, это должно выглядеть как ракета, понимаете, это должно, это должно, это должно выглядеть как ракета, это такое ракета, Зеленые свечи полетели как с хомяком тоже где-то хомяк где хомяк вот хомяк должно выглядеть как ракета народ вот представьте народ видит вот это допустим на графике но открыто интересно никто не смотрит но мы смотрим вот что видит народ на графике вот вот график который представьте дальше вот дальше вот здесь не существует ничего вот здесь у нас здесь у нас знак вопроса что там дальше и вот как хомяк смотрит на хомяка как бы это смешно не звучало да но мы с вами смотрим монету хамстер монетка хамстер вот как хомяк видит график создавая пробой и вот здесь час люта как не в себя просто как ма как машина как маньяк как как животное поглощение как кит мы с вами говорили который всасывает там планк тон открыл свою пасть вот этот час набирая позицию ты должен дать время для хомяка и для планк тона чтобы он поверил в то что это ракета которая полетит еще выше зеленые свечи объем растет там па па па па пушка гонка сейчас хомяк короче там с одна сделает 500 xов ты не можешь ловушку закрывать слишком быстро ты ее только создал ты только вот открыл ловушечку ты же не будешь прям брать сразу и разворачивать поэтому нельзя спешить то есть если вы опять если вы видите что ловушка открылась пошло какой-то там пошел фома набор надо ждать надо ждать когда он закончится чтобы открыть противоположную позицию противоположную если вы хотите открыть шорт в зеленые свечи нельзя открывать шорт и и где там да и время потому что время занимает вот может это там может это четыре часа набираться понимаете там ловушка это чтобы не было такого что вы открыли позу и потом она пошла против вас соответственно если мы говорим про сейчас торговлю в шорт с дис балансов словушек спробуев со всего ключевое чему вы должны научиться это терпению потому что лезть против тренда самыми первыми какие какие плюсы плюсы вы можете идеально найти точку входа и взять самый жирный шорт вашей жизни просто вот вы как как снайпер попали прям самую верхушечку и такие я хорош это первый плюс второй плюс если вы открыли раньше времени и он развернулся ну как бы это тоже ранний вход там вы молодец лучше там если бы прям идеально попали как-то может быть вы можете вы можете в этом случае если пойдет прям агрессивнейшая коррекция как по лайту к этому за минуту на 10 процентов падает открыл заранее вы это поймаете может быть так что дожидаясь когда начнется коррекция вдруг она там очень резкая как по скамине по всякой бывает там за минуту на 10 процентов падает тогда вы можете не успеть среагировать зайти уже когда коррекция начинается то есть какие плюсы плюсы что ты молодец и снайпер плюсы что ты можешь поймать какую-то палку вниз прям мега агрессивную но здесь нужно понимать что практически все палки вниз все равно потом если смотреть даже на минутном таймфрейме практически все палки вниз резкие даже если мы сейчас хомяка откроем просто ради интереса они все равно делают возврат к максимумам или хотя бы рядом просто чтобы сам маркетмейкер мог еще реаккумулировать позицию получше маркетмейкеры сами не любят палки вниз как бы между между нами скажем да то есть вот если где-то там допустим ведь если где-то там идет рост и потом там бах коррекция потом возврат еще идет и даже если какие-то ну даже вот вот это пожалуйста на минутном графике то есть если вы пропустили начало очень часто все равно потом возвращается даже если смотреть прям внутри минуты какую-нибудь вот свечу там на 10 процентов по секундам очень часто бывает так что там идет сброс каскад ликвидации лонгов потом быстро там за 5-10 секунд возврат обратно и дальше коррекция то есть все равно очень редко бывает когда вот прям вот сразу вот так идет так что вы чаще всего не упустите начало хорошей коррекции это я просто вам опять же из позиции опыта говорим какие минусы минусы то что ты можешь открыть позицию минусов намного больше я сразу делаю этот спойлер вы открываете шорт минусы вы едете вообще в противоположную сторону дальше по накоплению вы теряете деньги плюс вы теряете нервы если вы торгуете все-таки эмоционально и пока еще не привыкли то есть если если у вас там вызывает трейдинг эмоций вы открыли позицию она идет против вас многим это будет неприятно соответственно вы поспешили если вы поспешили вам это не нравится вы уже чувствуете себя некомфортно можете наделать ошибку можете раньше времени усреднить оп а вдруг еще выше поедет и все и там уже дальше начинает как снежный ком все это работает или там открыли потом закрыли начало все корректироваться вы не переоткрыли и в итоге вы такие блин открыл шорт закрыл в минус потом он поехал в нужную сторону ты такой не открыл деньги не заработал потерял в итоге все правильно отработал и такой чей за дебил шоя шоя за вот просто вот сел бы на рук и себе не все было бы хорошо да чей дергался это называется дерганная торговлю когда ты слишком суетишься слишком много суеты наводишь вот поэтому лучше конечно раньше времени открывать и лучше ждать когда вот вся эта прекрасная история начнет корректироваться и вы дальше потом там во второй вторую половину вторую половину заберете вам вот это начало не обязательно это все это все игры разума это все для значит лже лже победителей это все вот желание зайти там в шорт вот только там пробойчик опа поп ты такой хоп открыл шорт оно выше поехал слишком рано входишь оно может там локально отработать но если нужно времени чтобы набраться да вот сами посмотрите там по форму пробойчик пробойчик пошло накопление ну прекрасно ну пусть копится ну дорогой мой ну копись себе на здоровье ну копись и себе и все и вот идет накопление и пусть копится копится копится да вот там даже даже уже вот здесь там сброс открытого интереса пошел начали закрываться позиция как я говорю там с сильной коррекцией возврат к сопротивлению вот даже если ты вот это вот все пропустил тут еще вон сколько тут еще монета он корректируется и корректируется то если все равно какую-то чаще всего там первую движуху можешь пропустить но все равно если мы прям работаем от хайов у тебя на весь импульс еще там 2 трети коррекционного движения если даже начало пропустил вот не поймал ты там самый быстрый шорт перезайди у тебя есть еще возможность поработать с монеты если здесь он все все метрики еще падают тем более логика какая с этими всеми делами да спешить не стоит то есть на что тимур обращал внимание на что я сейчас обращаю внимание есть такое что вы такие о пробой о накопление о там открытый интерес фома свечи дисбалансы вхожу потом два часа рынок против вас идет потом отрабатывает не спешите ждите когда все эти дисбалансы закроются ждите когда накопление закончится не входите в зеленое поймите то что я вам объяснял полчаса назад маркетмейкеру нужно время провести в ловушке и дать людям надежду на то что это будет расти дальше надежда должна формироваться как минимум хотя бы несколько часов часов 5 часов 3 часа 2 часа 6 часов но это должно пожить если это не поживет он не сможет накопить достаточный объем денег за исключением примеров которые вам показал выше когда идет ультранакачка ультрапамп ультра объемов тысячу раз выросли и там прям все метрики открытые интересы дисбалансов в космос летят фома свечами от фома свечей вот все что я сказал сокращайте просто там в 2 3 4 раза то есть это это тоже займет время там уж час может полчаса но отработка будет примерно такая же только быстрее то есть все зависит именно от динамики набора и накопление позиции маркетмейкерам так это было понятно это было интересно это было это было наглядно это было познавательно как это было это было неплохо даже вот даже даже вот рейф примерно такая же история тоже рейфу торговали да вот там рейф у нас с одна с одна делает там 80 процентов да вот максимум мы пора его и вот у нас вот опять у нас пошла вся вот это сейчас там одна из ключевых каких то формаций и механик в рынке apapus пошло вот там пошло пошло от сопротивление у нас там käyttывание пошла эта история сопротивление пробивать и вот у нас идет сразу ведь активно активно вот у нас идет стадия стадия активного роста открытого интереса и вот у нас дисбалансики полонгам идут сколько время потребовалось вот давайте посчитаем сколько тут во-первых вырос открытый интерес на 50 процентов это много считайте 50 процентов роста позиции достаточно много сколько 10 часов 10 часов то есть у нас иллюзия роста на боковичок для накопления и убийство веры у нас есть в рынке ключевые стадии у нас есть позитив потом у нас есть эйфория хайп у нас есть абсолютное затмение разума и как там набычки полная уверенность в том что это будет расти до бесконечности после этого идет коррекция это не верь не верие в то что это может закончиться да и потом отскок до глыкошки допустим и снижение все это ниже это убийство веры убийство вот то веры чтобы все это приводить к депрессии и полному разочарованию то есть у нас рынок проходит все стадии от разочарования депрессии убийство веры до светлых сторон это для позитива счастья и фарии полной уверенности в том что все прекрасно вот так вот это и работает соответственно соответственно рынок должен вот это вот все да иллюзию в рост и какую-то некую некий позитивчик поддержать для того чтобы потом всех разочаровать и все соскамить к хренам собачен как с альтами это и бывает да все скам с камином скамин искамская скамный скам поэтому тоже не спешите не спешите вот 10 часов здесь потребовалось рынку чтобы всю это дело прекрасно и скорректировать сейчас мы с вами обсудили все что связано с контртрендовой историей да то есть я разобрал ошибки и показал вам опять некоторые вещи которые нужно следить то есть но набирается пусть набирается дождитесь пока там перестанет набираться пока вот коррекция к этом сильная не начнется тут вот пока вот лонги не начнут закрываться на лонги начали закрываться это я первая это основное главное с чем чаще всего у людей возникает ошибка второе что мы еще здесь можем с вами поразбирать хази фокс тоже да нормально нормально тоже раздал это было 13 декабря мы с вами разбирали на прошлом созвоне здесь по фокс там шарто дончик я хотел с вами еще разобрать сейчас мы вернемся что что что что я хотел здесь вам дать а и второе что я вам второе что я вам предлагал использовать да это ну вот допустим по эпику можно например рассмотреть вариант по найду например можно рассмотреть вариант и это если мы почему почему кураторлая и почему я тоже до этого говорил сортить прай что такое праздискавария? Это когда на графике цена уходит впервые обновляя свои максимумы. То есть вот был у графика максимум там по 0,8 центов.

И сейчас он впервые в истории идет выше, обновляя максимум и впереди только космос. Это называется праздискаварию или свободный рост без сопротивлений исторических. Потому что исторических сопротивлений нет, потому что ты выше исторических сопротивлений. То есть глобально нет такого, ну у меня внутри, по крайней мере, что там вот.

Шортить праздискавария это табу, потому что сам факт праздискавария это нечто вот незыблемое или нечто сильное, сокральное или какое-то особенное. В чем здесь может быть логика? Здесь может быть логика в том, что праздискавария часто это некий хайп, то что рынок у нас же все равно ограниченный, рынок у нас все равно 500 монет и прикиньте там 50 миллионов трейдеров торгуют 500 монет из этих 500 монет на движухи 50 на супер движухи 20. То есть по факту 50 миллионов человек торгуют 50 монет.

Вот реально, вдумайтесь в это. 50 миллионов трейдеров торгуют 50 монет. И когда что-то там уходит в праздискаварию, что-то пампится, это может просто создавать некий дополнительный инфоповод. Блогеры там начинают говорить о монета там улетела на максимумы, рисовать графики там, что это еще на 10 ксов вырастет.

Ну в общем, короче, какой-то такой ажиотаж. Ну это наоборот подогревает маркетмейкера на то, чтобы развернуть все в обратную сторону. Понимаете, если в праздискаварию залетает много людей, в Лонге это наоборот хорошая причина, все это дело прекрасно изкорректировать. На что нужно обращать внимание?

Прежде всего, конечно же, на объемы. То есть если у нас, допустим, например, если у нас здесь объемы, вот такие объемы, сейчас у нас, ну вот на этом пампе здесь, наверное, были большие ликвидации, раз большие объемы, объемчики, ну достаточно большие, чуть больше, чем в начале, ну несущественно больше, не прям ультрамега-существенник. То есть если бы здесь, например, были бы еще больше объемы, гигантские какие-то, я бы как раз таки наоборот бы говорил, что супергигантские объемы, это возможность быстро получить кучу денег, и наоборот здесь, если большое количество лонгов залетало бы на гигантских объемах, наоборот бы я топил за то, что будет коррекция. Здесь можно смотреть на что, здесь можно смотреть, прежде всего, например, на ликвидации, так же, как здесь было, то есть здесь, допустим, крупная ликвидация миллион, с этой ликвидацией там хорошая локальная коррекция была.

Здесь у нас ликвидация тоже миллион, даезд, тоже хорошая локальная коррекция. Здесь, в принципе, ликвидацией примерно столько же, сколько здесь было, объемы примерно такие же, как и здесь, чуть побольше, побольше, вот как в начале, как в начале. максимум сколько в деньгах это в долларах это 103 150 миллионов 120 миллионов это довольно много 120 миллионов это довольно много что если прям смотреть по метрикам объективно объективно я какого-то здесь прям сильно вот прям сильно каких-то фомо свечей да то есть 150 миллионов ринамонетка на какой-то довольно неплохой капитализации еще посмотрите сколько у них капитализации я не смотрел прям каких-то мега крупных прям ультрамега крупных дисбалансов прям в виде фомо свечей я здесь не вижу вижу что у нас идет сейчас начинает набираться сильный перекос по лонгом шортом у нас сейчас здесь один к трём ноль три это очень это очень мало это очень низко с другой стороны у нас здесь в принципе вся эта монета зашорчена такая пока пока для меня лично здесь работа в шорт опять нету потому что это какая-то некая спешка там 100 180 процентов монета дала локально локально по ней здесь позиции сокращаются то есть можно сказать что у нас все позиции которые например набрались здесь на вот эти позиции они вот здесь фиксанулись или вот все что здесь набиралось все что здесь набиралось у нас здесь об эти ликвидации об эти ликвидации и шартовые да у нас зафиксировались эти позиции вот на этом движении в плюс то есть все лонги которые набирались ранее на этом движении маркетмейкер закрыл в плюс позиции он не не накапливает здесь, не накапливает и не набирает. Он их набрал вот здесь, здесь уже скинул.

То есть весь открытый интерес, который он набрал, он уже закрыл. Это не моя любимая метрика. Вы прекрасно знаете то, что мы с вами разбирали все это время. Намного лучше и намного я больше люблю торговать в разворот, там где маркетмейкер накапливает позиции.

Вот он накапливает позиции на хаях в ловушке и потом идет коррекция. А здесь получается у нас позиция здесь в плюс закрылись. Позиции в плюс закрылись. Небольшая коррекция против лонгов дали.

То есть лонги фиксанули свои плюсы. Здесь там 20% коррекция есть. В боковике открывать позицию, в принципе, на мой взгляд, не лучшая идея. Но немножко за продолжение коррекции, возможно и говорит как раз таки про бой и возможно здесь накапление позиции.

И то, что у нас шартовые ликвидации. В принципе, шартовые ликвидации подсобрались. Может быть, там ниже это может скорректироваться. Но с точки зрения, с точки зрения, опять же, количество шартов лонгов, мы уже видим, что у нас здесь шартов в 3 раза больше.

Уже какая-то здесь такая слегка непонятная движуха с фандингом есть. Уже там что-то минус 0,15, минус 0,16, как-то там вот что мешает сейчас взять, сделать минус 1. Например, на пробое на каком-то. Если у нас здесь сейчас 0,03 уже.

Это первое. Второе, все равно, если посмотреть, давайте закроем, если посмотреть на лонговые шартовые ликвидации, даже вот на этих резких просадках, вот на этих резких просадках, вот на этих резких просадках. Все равно у нас ликвидация есть, но все равно даже вот этот пампик, посмотрите, даже вот этот пампик, который скорректировался быстро, такое же количество шартов, а здесь коррекции серьезные. То есть опять мне говорит это о том, что по соотношению даже вот здесь, вот здесь вообще лонговых ликвидаций практически не было на коррекциях.

Все равно мы видим, что маркетмейкер здесь стоит в сторону лонга и шортить такой рынок с таким количеством шортпозиции плюс шартовым соотношением лонгов-шортов, преобладающим шортов, плюс какие-то уже мутки с фандингом, уже такие чуть-чуть негативненькие. Я бы конечно бы не шортил эту монету где-то как-то вот здесь сейчас, потому что несмотря на то, что даже это на пробое, это не мой сетап. То есть мне нужно на пробое, чтобы наоборот, лонги заходили и открыто-интересно набирался. И еще желательно чтобы, ну ладно, шартовые ликвидации достаточно крупные были, это хорошо было бы, но не вот этого, да, как-то вот мне не очень мне нравится по Найту.

То есть Найт сейчас перформит, да, пока рано, пока еще даже тренд там как-то там сильно не сломался, если базу какую-то смотреть. И объемчики на хаях есть такие довольно неплохие, но не сильно больше. Раз они такие же, как в начале, то отсюда может еще какой-нибудь один помпанео, помпанео какой-нибудь один, выше вот этого всего вот сюда запуляться. Так что аккуратненько, имейте в виду, мне Найт сейчас в шорт не нравится.

Нету вот здесь с этого пробоя, например нашего Сатапчика по открытому интересу, по Фомо там, по Нет-дельте, по дисбалансам. Мне очень не очень нравится. Так, что посмотреть? Посмотреть бит.

Давайте посмотрим. Бит, бит, бит, бит, бит, бит. Так, так, сейчас я включу все еще раз. Так, что у нас по метрикам?

Тут набор дисбаланса, коррекция. Тут шарто дон пошло, поехало, да, набор. Смотрите, здесь у нас дисбаланса, лонги, коррекция. Здесь у нас набор шорты, рост.

Дальше у нас тут, ну тут чуть-чуть есть дисбалансики, пробоя, коррекция. Опять здесь небольшой шарто дончик, набор. Дельта падает, рост небольшой, да, здесь шарто дон локально немножечко отрабатывает. Опять, кстати, здесь шарто дон, смотрите.

По дельте, смотрите, опять третий раз шарто дон отработал. Третий раз шарто дон отработал. И у нас получается, с максимумом лонгов отрабатывают шарто доны. С максимумом лонгов отрабатывают шарто доны.

Здесь у нас с хайов максимум по фандингу 0,5 коррекция. здесь у нас фондинг чуть ниже тоже 05 коррекция здесь у нас тоже отрицательная коррекция здесь у нас набор позиции набор позиции набор лонгов небольшой отрицательный фондинг коррекция и пробой ну по логике здесь шорт да нормально может отработать я думаю что ну это конечно довольно очевидная история была бы, но не вижу повода ломать то, что работает. То есть если у нас здесь набор коррекция, набор коррекция. Я смотрю на открытое интересно, дисбалансы вот сюда.

Набор коррекция. Набор коррекция. Здесь шартоидон рост. Здесь чуть-чуть дисбалансик коррекция.

Здесь набор чуть-чуть шартоидон рост. Здесь ничего не было. Может быть чуть-чуть тут дельточка зелененькая, но я бы не сказал, что здесь что-то происходило. Здесь, ладно, допустим.

Вот здесь очевидный у нас наборчик шартоидон рост. И здесь у нас сейчас аккуратненько набираются позиции на хаях рынка с ростом дельты. Здесь был памп. Памп.

Памп на 3 на 3,8 миллиона. Ничего себе. Какие-то шорты вот здесь, какие-то шорты выбила вот на этом пампе сильно и сразу скорректировала. И сразу скорректировала здесь.

В принципе, вот чуть-чуть после этого доехал рынок, доехал, доехал. Прям небольшое количество ликвидации добрал. Тоже как до этого перешел в негативное с отношения лонгов шортов. До этого, до этого.

Вся эта история отрабатывала. Как бы если маркетмейкер просто делает американские горки и катается, то в этот раз по всем метрикам здесь должна быть отработка нормальная. Плюс еще здесь, на мой взгляд, такой неплохой трендик. Такой тренд сделали приятненький, как будто для хомяка такой.

Который надо как раз вышибать, но вот как здесь. В принципе, по метрикам не вижу здесь из того, что я бы здесь на основании этого графика не торганул бы. Не торганул бы. Тут даже вот потихонечку уже, который это интерес, снижается, позы закрываются.

Но здесь, так как это часовой график, здесь с чем можно? Здесь с какими сложностями? Какой план на сделку здесь может быть? То есть это все равно немного ранний вход, потому что если у нас это дело отрабатывает, то оно отрабатывает глубоко на 50%.

Это отрабатывает глубоко каждый раз. Глубокая отработка. Пока вот прямо на этой свече я не вижу, что мы где-то в середине отработки. Для меня это для вас, если бы я рекомендовал.

Это все равно чуть более, это все равно чуть более ранний вход, поэтому с учетом глубокой отработки, которая длится типа сутки, то это должно в течение сегодняшнего дня показать вам нечто подобное на началу отработки. Из минусов здесь может быть аля какие-то вот такие боковички, вот такие какие-нибудь. То есть любят маркетмейкер боковички вот такие. И в принципе здесь тоже зажимается так все.

Здесь может быть там просто какой-то боковичок, а потом отработка. Это первый сценарий. Худший сценарий может быть, ну есть прям крупная ликвидация. Прям крупная ликвидация и доест.

Я все-таки больше за корректоз, потому что тут прям нормальные, а выше, выше не так много уже. И ланговые ликвидации нормальные тоже есть. Примерно как-то вот все примерно в ланговые ликвидации тоже нормальные есть. Достаточно крупные.

То есть лонги у нас тоже в рынке вот здесь набирались вот эту вот часть. Так что здесь может быть вот я говорю просто какое-то вот это вот затягивание, затягивание здесь фандинк негативный, но с этого негативного фандинга он потихонечку остывает, может быть как раз и будет коррекция как в прошлой разы. То есть на хаях негативный фандинг то что мы с вами сегодня обсуждали, такое могут включать для отпугивания шортов. Вот как здесь например, то есть на хаях самый негативный фандинг.

Можем могут включать для отпугивания шортов. На что обращайте внимание сейчас? На что вот я например сейчас обращал бы внимание. Если мы начинаем видеть медленное снижение и например закрытие позиции набиралось, позиции начинают закрываться.

Это примерно то что сейчас происходит. Если мы видим сразу остужение фандинга, сразу остужение фандинга, это хороший сигнал для того чтобы рассчитывать на продолжение коррекции, потому что это выгодно маркетмейкеру. Если мы видим фандинг отрицательный, отрицательный фандинг на хаях рынка, и потом начинается у нас коррекция, и фандинг выключают. Это хороший сигнал для того чтобы коррекция продолжала снижаться.

Если мы видим большой фандинг на хаях, потом он снижается. Здесь правда немножко еще поддержался достаточно высоко, но потом на именно самой коррекции тоже снижается. Это может быть неплохо. У нас здесь получается фандинг на хаях, сейчас потихонечку снижается.

Худшее что здесь может быть это... Сейчас я говорю ранний вход, ведь здесь позиции набирались. И тут больше все-таки набирались лонги открытые. Здесь зона интереса, здесь набор позиций был какой в лонг или в шорт.

На мой взгляд исходя из предыдущего графика все-таки больше в шорт, но худшее что здесь может быть. Ну первое сейчас пока рано входить. Ждите когда начнет корректироваться, потому что если корректироваться, я говорю глубоко. Это там каждая коррекция по 40-50 процентов.

Сейчас пока входа нет. Слишком рано боковик в боковике болтаться. Зачем? Полчаса назад говорил, входить рано это плохо.

В этом нет телесообразности. Но что интересно будет, мы видим какие здесь с этого пампа были крупные ликвидации в шартовые. Что может быть если здесь набираются позиции? Первый план на сделку на эту может быть такой, что здесь вышибаются шорты в крупную ликвидацию.

И вот там можно искать точку входа. Это первое. Второе. Если здесь ничего не вышибается и как там болтается просто чуть-чуть и снижается, то вот уже дальше после хотя бы там процентов десяти, когда мы увидим, что у нас открыто интерес падает и фандинка студился, точнее остужается.

Вот там можно на продолжение коррекции искать на вторую середину движения, на вторые две-третье движения, вторую точку входа. То есть я бы рассматривал первый вариант с манипуляцией вверх, второй вариант с подтвержденной коррекцией, когда уже трен водит сломлен, где-то здесь, снизу, вот здесь. То есть для меня сейчас точки входа нет, можно рассмотреть либо выше с пробоя, либо наоборот ниже на подтверждении. Вот так вот.

Это что касается бета. По эпику вот сейчас тоже смотрите пробойчик организовывается, но видите объемчики, объемчики сильно меньше, например. Вот видите как, как маркетмейкер мог это вообще предвидеть? Как?

Вот посмотрите насколько вкусно, у нас здесь прям два максимума, два максимума пробиваются. Почему вот здесь например на подходе к хаям? Вот такой объем, а сейчас на верхушке уже там считай на обновлении вообще нет интереса. Почему так?

Здесь могло бы быть все намного интенсивнее, намного прям жирнее, намного активнее, а не хватило, не хватило чего-то, да и вот например с точки зрения набора позиций как-то вообще вяленько тоже очень, нет вообще ни вообще ни то что было. Вот посмотрите, посмотрите, посмотрите какая разница, какая разница по данным, какая разница по данным, например там вот эти максимумы у нас, бам, час, час, четыре свечи, четыре свечи, пампетс рынок. Активный набор, да, мы видим прям активный хороший рост, смотрите какие дисбалантики, смотрите, сильный прям мощный хороший набор и вот он продолжается вот до суда, вот у нас мощный хороший набор, мощный хороший набор, 70 процентов поглощения, вкуснятина, дисбалансы хорошие и потом с этого у нас, оп там сколько коррекция, в случае в случае конкретно этом здесь там ну 10 процентов, окей, да и все там расход набранного открытого интереса, ну здесь прям небольшой рост 30 процентов, да, 10 процентов коррекции и какая абсолютно вообще ну дятина, скучнятина здесь, нет объемов, нет метрик, нет метрик, нет метрик, нет метрик, точнее они есть, но не такие не такие, видите, не такие фома, не такие мощные как вот здесь на хаях, вот здесь хорошая, а здесь вяленькие, вяленькие медленные и денег нет, соответственно я бы пока ничего не делал, для меня пока здесь скучный непонятный рынок, нету здесь мощного пробоя, нету здесь привлечения денег, а мы с вами как трейдеры, что должны делать, мы должны торговать более понятные, приятные, исторически лучше отработанные с этапы, нет с этапа, ну не нравится тебе здесь, ну очевидно что здесь нет движухи такой, как тут, хотя зона интереснее намного казалось бы, да, это пробойная зона, а не зашло, ну не клюнул в эпик народ, почему непонятно, маркетинг или там может быть другие монеты на себя оттянули внимание, почему объемы не зашли, почему, никто не знает, ну не доработала команда, видимо, что-то, а в другие в другие монеты зашли, да, там объемы где-нибудь на хаях, вон, в фоксом, на хаях зашли объемы, а в эпик не зашли, вот такая тема, соответственно, по открытому интересу, по дисбалансам, мне пока, мне пока не интересно здесь тоже ничего делать, вяло текущий, медленный, еле ползущий рынок, я бы здесь ничего не открывал, вот я вам про это и говорю, что нет с этапа, не входи, не нравится, не входи, вот этот фильтр, этот фильтр, это тоже одно из ключевых, один из ключевых навыков трейдера, не лезть туда, где отработка будет медленнее или непонятнее, или условия другие, я же вам тоже сейчас не выдумываю ничего, правильно, вы же как, вы же как зритель, как ученик, как человек, который разговаривает со мной на одном языке, вы же сами это видите, я же вам показываю то, что возможно вы не увидели бы сами, но я вам это подсвечиваю, и вы такие, блин, ну реально, ну реально объемов вообще нет на пробое, вообще нет поглощения, нет фома, нету с этапа, все, нету, нет с этапа, уходишь, пакто здесь что было пакто, здесь какие-то ликвидации крупные были, здесь вообще как-то гигантская ликвидация в самом начале была на 2 миллиона, вот, откуда она здесь взялась, так вот здесь самое одно то шортел, где надо было, это же где надо было, ну не точнее видно где, это же как надо было вот здесь набирать шарты, вот здесь, как же надо было так набирать шарты, и насколько денег вот здесь вот видите, рост открытого интереса, вот здесь вот рост открытого интереса на 50 процентов, самый главный вопрос, че тут, почему здесь так много людей в шорт вот здесь встало, не поймись чего вообще, 12 процентов роста, где-то с поддержки боковика. Внезапно маркетмейкер видит, как начинают жестко это движение шортить, как не в себя, видимо.

Вот этот шорт первый накопленный и потом еще вот эти свечки, смотрите, вот эти тоже, тоже еще, посмотрите, как растет тоже открыто интерес. Может, либо вот эти шорты, либо вот эти шорты, оба вообще супер странных места, но именно вот этот открытый интерес вот эти позиции, это и есть вот эти ликвидации, которые вот здесь вынесли. Откуда здесь взялось два с половиной миллиона ликвидаций? Какие-то супер глупые шорты.

И маркетмейкер здесь их уничтожил, выше поехал, да, вот здесь даже спустя, посмотрите, даже спустя. Я так это вообще, наверное, просто как-то праздник устроил народ для маркетмейкера на ровном месте потерять здесь два с половиной миллиона позиций. И даже вот здесь спустя 60% движения в 10 раз меньше ликвидации, в 10 раз меньше ликвидации. Ну, есть, есть наборчик тоже, если посмотреть, да, чуть-чуть, ну здесь уже не так, не так активно, там 12% роста, вот это ликвидация небольшой, небольшой рост с пробоя вот этого боковика, вот здесь, да, объем большой за счет этих ликвидаций этого пампа.

Но тоже по сравнению с тем, что мы видели с вами, да, здесь это все классно отработало, потом все равно в коррекцию. И здесь можно обратить внимание, как тоже позиции накапливались. Именно посмотрите, да, как вот и ловушки, но там пробои накапливались позиции, то есть у нас получается вот период накопления. То есть маркет мы, видите, получается и где, и где вот начал снижаться, где уже начали позиции закрываться, да, у нас получается вот этот диапазон.

То есть у нас получается в памп, наиболее активно набирались лонги, да, поглощались. И потом дальше вот в боковичке, как-то чуть-чуть вместе даже там с шортами примерно одинаково, здесь тоже не очень, не очень хороший, понятный сетап для меня был бы, то есть тут лонги не очень активно набирались, даже шортики немножко здесь набирались, вот здесь на этих трех свечах, дельта примерно, примерно в каком-то балансе находятся, но поза набираются. По сравнению с тем, что мы видели, 25% роста открытого интереса, боковик, ты, я же, я вам стараюсь очень объективно все говорить, то есть мне бы здесь, например, этот сетап тоже на пробой бы не так понравился, потому что здесь какого-то прям хорошего, хорошего дисбаланса, какого-то большого какого-то такого роста, для меня метрик не случилось по акту. Но все равно, да, видно, что позиции накапливались и после вот этих ликвидаций крупных, которые были вот тут, да, все равно коррекцию, коррекцию дало.

Где мы можем видеть, что у нас позиции перестали накапливаться, вот, все, начали закрываться лонги, лонги начали закрываться, убыточные, все, лонги начали закрываться, позиции начали фиксироваться, все, то есть получается уже вот на этих свечах. Вот именно вот это и будет являться, когда трендово начинают снижаться дисбаланса, то есть дисбалансы набрались, там, где они начинают снижаться, там, где позиции начинают закрываться, это то, уже более подтвержденно, более оправданно начинается то, ради чего они накапливались, то есть где начинается коррекция. Соответственно, опять самый главный итог даже вот этой монеты, разбор, который я говорю, лучше не спешить. Пока накапливается, нужно ждать, нужно ждать.

Вы можете зайти раньше времени в позицию и встать вот в этот дурацкий боковик, встать в боковик или встать в легенький, в легенький, восходящую какую-нибудь сосисочку, вот зашли, а оно пока еще как там по арку еще тащится вверх, чуть-чуть тащится, тащится, тащится и вот это время на этот часовой график, это полдня, вот полдня потерянных 17 часов, перед тем как это начало отрабатывать. Ну вот, вот, вот, вот. Так, друзья, ну что, мы с вами много монет разобрали, много монет разобрали. Может быть, предлагаю на этом потихонечку сворачиваться, потихонечку сворачиваться.

Пора его вот мы с вами тоже обсуждали по фолксу тоже, да. Активный, активный набор, вот когда активный набор какой-то на хаях происходит с хорошими объемами, вот там потом с большей вероятностью будет развиваться коррекция. Это первое и второе то, что я вам хотел сказать. Вспомните, ну, конкретно сейчас на этом графике.

Первое, это не спешить помнить про то, что ловушка должна жить. И второе, более опасно, более более, более больший уровень контроля над сделкой должен быть, потому что, как вы помните, ловушка, она живет ограниченное количество времени и ограниченное количество процентов. Это может там 10, 15, 20, 30 процентов ловушка может быть, да. Я вам говорил, что если вы в начале, вот вы видите, пошел, пошел набор агрессивный, спробое или с сопротивлением, или с максимумов, или там был памп, потом там распил коррекция и вот здесь пошел, вот здесь пошел, от скок дохлой кошки, рост к хаям.

Такой график может быть, может график быть, ну, как я вам показываю, даже ну вот типа такого, вот-вот, да. То есть у нас был памп, потом коррекция, потом какой-то там боковик туда-сюда и вот, вот эта движуха пошла, да, движуха к максимумам. Как я вам показываю, во-первых, если мы говорим про пробой, то какое-то время он должен пожить, позаманивать. То есть здесь можно, если вы видите, в начале агрессивное начало поглощения начало расти открытый интерес, начали набираться нетлонги дисбалансы, вы можете попробовать, так как вы знаете, что ловушки нужно несколько часов или там даже, ну, несколько часов пожить, вы можете попробовать локально лонг взять процентов 5-6-7 в ловушку.

То есть вы видите, что маркетмейкер ее создал и она накапливается. Это должно быть очень аккуратно, подконтрольно и если видите начало разворота, все, закрываете. Даже здесь можно с коротким тейком работать, закрываете. Это не какие там ракеты, не новый All-Time High, не типа там 100% ждете.

Вы не с одна рынка работаете. Если видите активный набор метрик в ловушке, то здесь можно выцеплять какие-то небольшие процентики, но прям не думать про 20-30, там 500%. Это нормально, но я не большой фанат торговли пробоев. В привычном соотношении, не типа там, троговать пробой на следующую волну роста или как скальперы там за минуту, понимаете пробой обычно там пробой, там за минуту стараются выцепить там 1-2 процента пробоя.

Здесь если именно вот по метрикам все сходится и вы видите как создается ловушка и обновление, обновление максимумов или сопротивление и там активно набираются метрики, хорошо набираются метрики, то можно попробовать. Вот прям если хорошо растет, понимаете, если там на хаях ни фига себе там поперла 50% накопления, то здесь вот есть диапазон пожалуйста, 20-30% движения цены есть, вот этот потенциал даже вот этот потенциал 15-20% на создание ловушки, то есть здесь если видите, что метрики хорошо пошли расти и ловушка создается, да и это подкрепляется еще шартовыми ликвидациями, то здесь где-то выцеплять там 4-5 процентиков лонги хорошие, быстрые, потому что может быстро хорошо отрабатывать, очень даже норм, не я говорю это не самое любимое, да, но по крайней мере это еще раз наподумать, что здесь лучше сделать, рано встать в шорт и потом уехать на 15-20% в ловушку, это вам информация на подумать и опять понять на какой стороне маркетмейкеру нужно время на создание, либо же встать на сторону ловушки в лонг против вашего желания встать в шорт раньше всех и поверьте мне намного чаще эти лонги будут вам приносить прибыль, чем если вы будете открывать шорты раньше всех, вот вы на пробой будете открывать шорты раньше всех, будете постоянно ловить минуса или вы будете открывать лонг позже всех здесь, но супер подконтрольно, но понимая где-то не ланговать хайи, а ланговать четко очевидную, понятную ловушку. И это как опция, но лучший вариант это ждать разворота и уже открывать позиции против. Вот еще раз, все, я думаю, эта тема исчерпана, эта тема закрыта, почему я ее, почему мы последнее время ее разбираем, а потому что все, что в рынке есть, посмотрите, это сейчас основа вот текущего месяца там декабря и медвежки, потому что на медвежки, когда все там, когда все упало, когда все упало, когда там когда-то был когда-то была бычка и сейчас там все это либо на дне каком-то там просто адском и какие-то здесь пампы происходят, это история памп, потом это может дать еще один памп, это всегда будет где-то либо предыдущие, либо предыдущие какие-то максимумы обновлять, чтобы люди думали, что сейчас поедет, либо отскок дохлой кошки, коррекции, потом этот отскок обновлять и потом дальше корректироваться.

Это основа, то есть мы все равно сейчас будем сталкиваться с пампами, дампами чаще всего, что такой рынок будет, но где сейчас рынок может зарабатывать, создавая иллюзию, что это поедет выше, чтобы создать такую иллюзию, должны быть либо новые монеты, либо старые монеты должны обновлять какие-то исторические значимые максимумы или пробивать какие-то сопротивления, вот поэтому это не я эту тему хочу разбирать, это рынок ее нам дает, я вот все монеты которые вы торгуют, я открыл там 50 штук за три недели, самые частые стап этот в шартовый, так что считайте, что это не я придумал, а мы просто работаем с актуалой, актуалочкой. Все друзья, все, обожаю вас целую, спасибо большое за ваше внимание, до 29-го числа, это наш был финальный боевой созвон этого года, уже начинаю скучать по-моему, какой хороший был год, как много мы всего узнали, как много работы мы провели, как крепче и дружнее стали, как много пользы было дано и с какой искренностью и любовью это было дано, потому что наша это единственная цель с кураторами, это не языком трепать, стараться делать так, чтобы у вас все было хорошо, я думаю вы это чувствуете, я думаю вы в этом убеждены, я думаю вы это точно знаете, иначе мы бы не работали каждый день, не проводили бы эти созвоны, не разбирали бы все по 50 раз, не хотели бы вам это донести, не говорили бы, мы это разобрали, отстаньте, вот этот созвон посмотрите, я крайне редко позволяю себе такие вещи делать, все разбираем, разбираем, копаем, копаем, немного философстуи, немножко об психологии говорим, немножко бэктестим, немножко смотрим монеты, разбираем ошибки, повторяем базу, и я рад видеть ваши результаты, когда кто-то присылает, что там три месяца торгует и увеличивает депозит, полгода, год, скидывает стейтменты, показывает хорошие сделки, скидывает результаты, пишет спасибо, благодарит за пользу, это приятно очень, да, это честный обмен энергии и денег, вы же не бесплатно у меня, да, вы заплатили деньги, я их отрабатываю, отрабатываю честные кураторы тоже, все работают на благо друг друга, я надеюсь, что этот баланс будет соблюдаться дальше и надеюсь, что никто не пожалел, что вступил к нам веб-группу и даже если новички к нам присоединяются, с первых созвонов понимают, что попали в правильное место, не в какую-нибудь там скам, скам-крутилку очередную, а все-таки действительно видят, что у нас есть экспертиза и знания, которых нету большого количества людей в рынке никогда не будет, потому что все равно немножко сложные вещи и надо думать, надо работать головой, надо учиться, мало кто хочет этим заниматься, я надеюсь, что все-таки наша комьюнити это самое образованное и самое эффективное, самое реалистичное комьюнити под трейдингу в крипте, все остальные большинстве в своем торгуют какие-нибудь там смартмане, ничего не имею против на альтах или технический анализ на альтах или инвестиции на спот на альтах, в общем делают все, что на наш взгляд кажется ересью и не забывайте все скам, все скам, крипто скам и поэтому нужно очень аккуратно с этим работать, не забывайте о рисках и успехов, обожаю, все, пока друзья, до понедельника.
