# Запись встречи №132

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/345888202
**№:** 21
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, 8 декабря мы уже поздоровались с вами до записи. По рынку, как я говорил, мы не будем в ближайшее время делать какие-то крупные обзоры. Может быть, посмотрим там. Перед Новым годом, мы со следующей недели, если какие-то будут движения интересные и необходимые для разбора, мы с вами это сделаем.

Почему не акцентируем внимание сейчас на разбор и глобальные движения рынка, потому что все было с сентября точно спланировано, скажем так, нами. Все в рамках ожидания отработало. От 80 тысяч мы сказали, что ближайшие, возможно, месяца там вообще два. Все это будет болтаться в боковике и пока я вижу, что это болтается в боковике, нам как бы разговаривать не о чем.

То есть есть стандартная волатильность после сильных сливов очень, да, в диапазоне там 10-15-20% в целом по рынку. И вот у нас как сейчас Биток, как Эфирка, Кальты, все после огромного количества ликвидаций в боковике ходят. Так все это прекрасное дело и ходит. Мы вот так и с вами считали, мы с вами так планировали.

Вот так все, собственно говоря, последние там несколько недель продолжается, поэтому акцентировать на этом большое внимание не вижу смысла. Стэцно пока также ожидаем просто некий диапазон. И в этом диапазоне у нас будет скорее всего продолжение, может быть, с чуть больше волатильностью. Обязательно должны быть какие-то, должны быть какие-то обновления максимумов, также ложные пробои должны быть, да, какие-то, потом с возвратом к средней, также могут быть выходы за нижние границы диапазона.

То есть может боковик, когда расширяться, просто предполагаю, что это основная гипотеза по движению на декабрь. Значит, что у нас дальше, на что можно обратить внимание, с чего я начну. У нас пальт там, все так же ничего не меняется. Вот как всех убило в 10 октября, я вам показывал открытый интерес по всем альт-коинам, за вычитом битка эфира и трех больших монет, которые биток эфир Салана и XRPBNB, я их просто откинул, в которых больше всего открытого интереса.

По остальным там 100-150, может там 200, не знаю сколько, койнглазочный, скорее всего все монеты считают. По всем монетам, у которых есть открытый интерес, глобальные оценки в долларах. Вот он также, собственно, в боковике стоит на тех же уровнях, с которых у нас, с которых у нас в апреле этого года начиналось движение с 70 тысяч по битку, примерно в этом же диапазоне оценки открытого интереса, по альтам. Что было у нас в конце прошлого года, на трампрале, в ноябре, в декабре, видите, примерно отсюда же рынок мощный бычь-импульс, когда давал, когда был альте-сезон, здесь у нас был альте-сезон, и здесь у нас был альте-сезон, относительный.

Здесь был самый мощный альте-сезон, ноябрь, декабрь прошлого года. Здесь у нас в середине года в целом клет, у Косине очень рынок активно раскочегаривался до 120 тысяч победкой. У нас здесь заходили основные позиции. Вот сейчас здесь все лонги располисосила и весь рынок все обиженные без денег, я думаю, ушли с рынка и с большой вероятностью в ближайшее время не захотятся еще торговать.

Поэтому у нас никакие новые позиции не накапливаются, не открываются. Как-то трендово. Значения очень низкие, открытый интерес на 70 на 80 процентов по альтам упал. Что это значит?

К чему эта телега была заведена? Почему я на это небольшое внимание ваших хочу уделить? Если у нас открытый интерес по альт-коинам глобально по всем, на 70 на 80 процентов упал в какой-то преды, преды, а ли предбычий рынок, в начальное движение, где-то в какое-то дно, как и цена по многим альтам ушла сильно скорректировалась по некоторым 70, 80, 90, 95 процентов. Что это значит?

Это значит, хоть кто-нибудь в чат мне напишет, что это может значить. Если открытого интереса очень мало по альтам, ну и ладно, не хотите со мной общаться, придется самому с этим разбираться. Это значит, что если у нас начинаются какие-то движения по альтам, какие-то движения, то они с большой вероятностью и часто вы это можете видеть сейчас. Из-за того, что открытый интерес очень маленький и очень низкий по всему рынку, денег нет.

Это вспоминаем сейчас примерно как там, оля 23-й год. 23-й год, когда после медвежатины рынок там кое-как там с 15-20-30 тысяч по битку, начинает оживать. 23-й год. Открытый интерес на нули практически, если я сейчас там где-нибудь, ну, представьте, 23-й год по альтам там 5 миллиардов.

Сейчас-то понятно дело, 15-20 даже, все равно намного больше. Еще есть куда падать, еще есть какие позиции там вытрясывать. Но открытый интерес маленький и денег в рынке очень мало. И ваш покорный слуга, то есть я, да, ваш покорный слуга, начинает замечать некоторые взаимосвязи важные с ростом альтов и открытым интересом.

И рождаются боты открытого интереса, которые фиксируют рост цены и открытого интереса. Соответственно, сейчас очень много золотых стапов. Золотых стапов, когда что-то начинает ехать, на достаточно сильном росте открытого интереса. Из-за того, что денег в рынке мало, они начинают набираться активно.

Лонги и шорты активно входят в позицию, и мы сейчас после этого слива, если какие-то монеты там делают 20-30-50%, мы очень часто можем сейчас из-за того, что так сильно он снизился наблюдать наши классические золотые стапы. Об этом вы прекрасно общались с Тимуром, об этом вы общались с Власом. Вот здесь даже я хочу сделать комплимент и обозначить. Добрый день смотрел Тимура, только чтобы записи несколько раз подтвердил, там прекрасный фандинг понятно, да?

Тимура привет, хорошо рожевая для новичков. Супер. Мне я рад, что вы цените работу Тимура и в целом нашей команде. Работаем во благо вас.

Что вы замечаете, что он говорит, на что нужно обратить внимание? На то, что для чего вообще создавались боты. Они бы никакого нового альцизона вряд ли не будет. Я вообще сейчас не пытаюсь увидеть в этом зарождение нового бычего рынка.

Я не хочу сказать. Я хочу сказать, что отдельные монеты из-за того, что у них нет денег, все деньги вышли из рынка, их выкинули, все позиции закрылись. Соответственно, чтобы движение трендовое мощное было, будете видеть сильный вход новых денег, лонгов-шортов. Для чего, здесь какое может быть важное трейдерское когнитивное искажение, если так сказать.

Что это такое? Это искажение реальности и ожиданий. Когда создавались боты и в целом стратегия писалась по торговле, наша ключевая цель была это из боковиков. Это прямо вот даже в первых инструкциях было написано.

Там были использованы такие слова как сосиска. Когда из боковиков и вот таких вот сосисок, да, из вот таких вот, мы это называем, ничего не происходит, ничего не происходит. Мы это прямо так и пишем. Когда нету объемов, нету вообще никаких движений по открытому интересу, просто вот сарделька, сосиска, колмаска, вот так вот мы, собственно говоря, обучаем людей заниматься трейдингом вот такими, значит, гастрономическими сравнениями.

Когда вот этой сардельки и сосиски начинается какое-то трендовое активное движение вместе с увлечением объемов, вместе с увлечением открытого интереса, мы это и пытались с вами искать с 23 года, чтобы заходить в позицию в Лонг. В Лонг, где всегда в начале этого движения, всегда в начале. Общаясь с Тимуром и Тимур общаясь с вами, хочет вместе со мной сказать следующее. В 23 году не было каких-то там или там даже 24-м, не было каких-то постоянных пампов на 200-300, там 500 процентов.

И сейчас очень из-за того, что многие насмотрелись на всяких монстров и монет, которые там пампятся по 200-300 процентов за день, соответственно, после 20-30 или там 40 или 50 процентов роста, все еще думают, что не поздно открыть Лонг. Но так нико не было. И нужно понимать, в каком рынке мы сейчас находимся. Мы сейчас находимся не в начале медвежьего рынка, мы сейчас находимся в стадии, когда прошло крупномасштабное истребление трейдеров.

То есть просто хищники порвали всех. И последние, кто остался в рынке, это выжившие. Вот мы сейчас в неком пост апокалиптическом криптомире находимся. После того как 50 миллиардов Лонгов и Шортов за последние буквально несколько месяцев были потерянны, либо зафиксированы в прибыль.

Ладно, вместе с Шортом потерянным. 50 миллиардов. Это Лукоил весь, это там не знаю, ГАГАСПРОМ, плюс какой-нибудь, чем еще сравнить. Из Бербанка столько стоит.

Вот просто взяли и представьте, лишили сейчас там из Бербанка. Ну хотя это, конечно, маленькое сравнение для глобального рынка, но это очень много. 50 миллиардов потерянных денег. Это очень много.

Это безумные деньги. И мы сейчас находимся в неком пост апокалиптическом мире, где остались только мы, кого не лишили денег. Соответственно, это не начало бычки. И к чему я все это говорю?

Если где-то там в начале бычки можно открывать Лонг и держать Лонг там, в растущем тренде искать продолжение и думать, что какие-то среднесрочные позиции можно удерживать. Сейчас стратегия остается такой же, какой она была последние несколько лет. Если ты успеваешь на золотом сетапе зайти в позицию на выходе из сосиски, то есть когда вот только начинает зарождаться движение, мы сейчас находимся на пятиминутном графике. Это пятиминутный таймфрейм.

Соответственно, здесь вот с начала роста открытого интереса, ну здесь там 15 минут, 30 минут, полчаса у вас есть, что полчаса у вас было, чтобы найти там вход в эту позицию. И потом вы забираете свои 5, 7, ну 10. Здесь сколько там рынок дал? 20 процентов движения после начала роста.

Если вы попадаете в первую половину, вы для этого боты были написаны для того, чтобы находить начало, вот где-то только что-то начинает пампится или только что-то начинает расти. Если вы попали в начало, у вас есть в рамках стандартный альт-коин волатильности по одной волне, в среднем там 25-30 процентов. Некоторые альты там могут 50 дать, некоторые могут 70 дать. Кто-то может понятно там и на 200 улететь и так далее.

Но не надо удивляться, если вы встаете в лонг на золотом сетапе после там 30 процентов роста и потом он скамится. Да, то есть если вы входите в позицию слишком поздно на росте открытого интереса и объемов и денег, ну жди-ти карьер, жди-ти очень большую вероятность того, что вы зашли в локальный максимум и потом вы попадете в резкую коррекцию, как например там поблай. Что я еще хотел показать? А, вот здесь, наверное, Коман, пожалуйста, тоже мы сейчас находимся на пятиминутном графике.

То есть, посмотрите, это супер-мега классический, стандартный, прям вот по учебнику золотющий сетап, сосиска-сосиска-сосиска, сосиска-сосиска, ниточка, да мы ее еще называли, вот ниточка, когда ничего не происходит и просто мега трендово импульсно начинает расти открытый интерес. Вот здесь там этот Коман дал просто космическое количество процентов, там 100 процентов роста за пятиминутный таймфрейм, это за сколько? За час. За час 100% импульс на абсолютно идеальном просто вот росте открытого интереса с объемами, но это сказочно, это просто вот ради этого все знания вам были даны, ради этого, чтобы вы это могли найти, чтобы вы могли это идентифицировать, чтобы у вас боты были, чтобы вы могли там через Coinglass это найти или через ботов найти и вставать в такие позиции.

Понимаете, то есть сейчас вот множество, множество золотых сетапов, то есть допустим там трехминутный таймфрейм, то есть на минутном не хватило, трехминутный таймфрейм, вот начало, первые 6-7 минут ты попадаешь в начало роста открытого интереса, начало роста объемов, точно так же из боковика, из сосиски, из ниточки, у тебя есть 3 минуты, 6 минут, 10 минут, чтобы попасть в начало и дальше у тебя есть какое-то количество еще процентов, доезда этой волатильности, здесь например там 25 процентов, классическая волна, классический импульс, пальто, по муденгу, ну окей, здесь отдельно можно разобрать, можно это считать размотом, здесь там за 7 минут, 10 минут 250 процентов роста, но здесь посмотрите, как хитро набирался открытый интерес до этого пампа, то есть очень тихий, тихий набор позиции, исключительно конечно же это подготовка, да, подготовка, дойдет сюда, найдет, не найдет, ну, ну, ну, давай подгружайся, ладно перейду на трехминутный таймфрейм, тяжко ему на минуте иногда находить, то есть здесь вот видите, набирался, начал набираться открытый интерес, то есть небольшой был рост тоже вот здесь, небольшой рост с ростом открытого интереса, то есть вот отсюда начали набираться позиции и потом вот в этом легеньком таком боковичке восходящем, вот очень активно, агрессивно начал набираться открытый интерес, ну извините меня, как бы это когда было, это было 2 дня назад, допустим, в 2348, давайте посмотрим, я еще сам не смотрел, сейчас мы вместе с вами посмотрим, мы будем говорится с вами сегодня муденг, муденг, муденг, это у нас было получается, когда это было воскресенье, ну здесь огромное количество сигналов, там на 14%, на 11%, на 10%, на 11%, это как раз в 3 ночи он начал расти, да, а если раньше еще даже там на 14% в 246, ну в общем вот все, весь вот этот рост там он тоже показывал, да, вот этот, ну в общем, да, тоже множество сигналов было по нему 0.16, 0.13, это по боту, здесь у меня, здесь у меня таймзон, какая плюс 3, да, вот как раз, да, вот там первые сигналы пошли вот здесь на активном росте, вот здесь тоже, как раз сигналы до до рост, вот здесь там можно было тоже найти по открытому интересу, смотрите, как до пампа, там на 100, на 200% открыто интерес вырос, то есть с каких дел, где-то вообще когда-то просто так может на 200% открыто интерес вырости, в 3, в 2 раза больше позиции в рынок зайти, и после этого, да, вот это сначала был тихий, тихий набор, поглощение, и потом уже пошел этот мега-пампища на 200%, вот, муден, тоже достаточно интересная, интересная ситуация здесь тоже там была по нему, по луне, тоже по луне, вместе с файдингом тоже золотой сетапчик, то есть у нас на росте, открыто интерес набирается, луну вы, я знаю, тоже торговали, там луна USDC было, луна лунг, луна 2 USDC, 3 монетки из забытого прошлого, да, тоже прекрасно набирается открыто интерес по мере роста, с ростом объемов, то есть вот он золотой сетапчик пошел, да, сильного увеличения объемов, стабильный набор открытого интереса, еще здесь файдинг включили, после чего там еще монета на 40% уехала вверх, с начала сетапа, то есть нужно понимать где ты входишь в сетап, я с вами согласен с тем, что например некоторые, некоторые, некоторые сетапы подобные, ну вот например да, CVC, то есть можно сказать CVC не отработавший, не отработавший золотой сетап, опять же, ну опять же понятно, что здесь например по CVC 25 процентов роста, файдинг минус 2 и по-хорошему конечно отсюда стоило бы ожидать продолжение, продолжение роста из этого боковика, здесь, да, должен признать, что в боковике хорошо набирается открытый интерес, растет файдинг, у нас даже переходит количество лонгшорт аккаунтов в негативную зону, я бы встал бы здесь в лонг, вот я вам серьезно говорю, то есть здесь для меня первая фаза 25 процентов за монухо рост открытого интереса, отрицательный файдинг, прекрасно все это перешло в негативную зону по лонгшортом и отсюда можно было бы ожидать роста, но да этот этот сетап соскамился согласен, так бывает, да, это не отработал сетап, не бывает 100 процентных сетапов, но глобально, глобально, даже если как бы в целом посмотреть на это немножко с другой стороны, немножко с другой стороны, если у нас есть начало роста вместе с открытым интересом и объемами, мы с вами говорим сейчас про продолжение сетапа, но опять же если брать работу с ботами, то вот у нас первой, первый сигнал откуда идет, где у нас начинается золотой сетап, золотой сетап начинается из сосиски и выхода, то есть у нас 10 минут, 5 минутный таймфрейм, 10 минут, 10 минут, цена растет, 10 минут у вас есть, чтобы найти, проанализировать, войти на росте от объемов открытого интереса цены и даже если мы входили в лонг с боковичка, как это обычно бывает, если мы рассматриваем первый памп боковик в боковике набирается открытый интерес, падает фандинг, то здесь еще, то здесь еще там 10 процентов в рамках нашего стандартного тейк профита забираем, то есть одно как бы отработал, но не так как хотелось, смотря где зайти, конечно с 25 процентов на минус два можно было бы ожидать хотя бы еще одну волну рост, тем не менее, тем не менее все равно здесь два часа было на то, чтобы забрать 10 процентов. К чему я все это говорю? К тому, что Тимур вам говорит и мы видим по самой отработке допустим сетапов, это все не едет на 200 процентов там, на каждый сетап, на 100, на 70, на 300 процентов. Рынок сейчас такой, что на мой взгляд, даже вот если как-то так психологически это оценивать, рынок сейчас такой, что все лонги, большинство выбило со скамела, вот все эти ликвидации, все отскоки, которые сейчас есть там какие-то крупные или с одна могут быть также агрессивные, чтобы там шарты побивать и никто позиции долго не держит и никто мне кажется монеты прям так все, чтобы сейчас продолжительно на неделе не разгоняет, то есть большинство сетапов золотых, которые мы сейчас рассматриваем, большинство движений, которые были в рынке, как было на ваших созвонах замечено, доезжают до какой-то ключевой разворотной зоны, до какого-то сильного сопротивления, либо до уровня, либо до крупных ликвидаций, делают золотые сетапы отработки свои там на 20-30-50-70 процентов и после этого скамятся и если заходить в лонги не в начале движения где-нибудь там в середине после 50 процентов роста, очень большая вероятность того, что вы будете попадать вот в такие корректосы, то есть если вот мы будем смотреть, рост цены, рост открытого интереса, рост объемов, рынок дает там, допустим, 50 процентов и скамятся, поэтому входить в лонг и ждать там по 50 процентов тейкпрофиты это ошибка, входить в лонг и ждать там по 20 процентов тейкпрофиты даже это тоже ошибка, вам нужно забирать ровно то, что рынок дает в рамках трендового движения, вот есть у вас есть у вас какой-то набор здесь правда агрессивная коррекция где этот набор заканчивается где этот набор завершается там и пора выходить из позы вот где есть у меня есть правда тоже очень быстрые позиции были, что еще было по Боббе по Боббе примерно такая же история кстати тоже Боббу я видел в чате вы тоже торговали тоже из боковика пошел рост цены колоссальный розт объемов колоссальный розт объемов рост открытого интереса падения фандинга в моменте негативный и с этого момента здесь опять 5 минут на таймф рейм 3 минутный таймф рейм точнее здесь 40 минут на то чтобы идентифицировать начало роста начало роста цены открытого интереса объема вместе с фандингом.

После этого вот с начало вот этого роста включается фандинга networks тоже там минус 2 и отсюда еще там цена на 30 процентов едет 30 процентов едет негативный фандинг держится опять же здесь можно сказать почему с этого минус минус 5 вообще фандинг здесь было просто безумие было я говорю да это хотел специально тоже эту монету отдельное обсуждение вынести не не не читал насколько сильно обсуждали это я говорю какие еще какие еще сюрпризы по фандингу нас ждут помните мы с вами шутили так а почему минус 5 фандинг не включить и не списывать каждые полчаса что ж вот наши шутки может быть нас кто-нибудь с байбита смотрит это такие ладно давайте короче для для ребят випки сделаем фандинг минус 5 раз они пошутили про фанинг минус 5 давайте сделаем по приколу минус 5 что дальше минус 100 минус 50 фандинг это это просто не не прекращается каждый час начали списывать реально потом будут каждые 5 минут списывать вот помините моё слово потом реально увидите списание каждые 15 минут по какой-нибудь монете через полгода у них они поняли что их им за это ничего не будет они могут что угодно сделать но смысл не к этому смысл к тому что опять я вам показываю там уже десяток золотых сетапов да где рост объемов рост цены рост открытого интереса либо вместе с фандингом либо без но ключевое это что ключевое попал в начало оседлал волну едешь заходишь где-то в середине в конце в боковике когда уже там останавливаются метрики рынок сейчас не такой что там все будет дальше ехать расти с большой вероятностью сами даже может быть маркетмейкер сейчас никакие даже там на несколько дней позиции не хотят удерживать поэтому все движения проходят достаточно быстро и по факту сейчас рынок можно назвать памп дамп памп дамп какой-то памп опять же то что мы разбирали с вами на прошлом созвоне допустим допустим допустим повторим там тоже один из один из вопросов к сегодняшнему созвону был там про еще раз там немножко лозг на пробое вот там бらい допустим блай Заним на то есть вот есть есть подходы к максимумам есть из боковика выход бековики максимум birth, пробиваются пробиваются salts в боковика и вот у нас на максимумах боковика на пробои вот у нас начинается поглощение поглощения Лонгов у нас есть балансы по лонгам начинают увеличиваться да пробой спробое коррекция Там по турбо то что вы торговали тоже активная История была нас 3 декабря там несколько дней назад тоже были максимумы максимумы и вот у нас на пробое максимум вот он ловушка и накопление о которых мы говорили максимумы боковика раз два а вот максимуме сопротивление вот сопротивление вот сопротивление Пробивается сопротивление и в сопротивление начинается посмотрите какой после пробоя на пробое какой агрессивный набор открытого интереса да и поглощение лонгов то есть у нас ланговые неты дисбаланса накапливаются пробой накапления разворот там по лабу тоже вы сейчас там тоже скидывали попросили разобрать соответственно здесь примерно такая же история то есть у нас есть есть максимум рынка да пробой у нас получается хаи здесь хаи здесь хаи здесь вот у нас наше сопротивление да локальное локальное сопротивление здесь тоже даже можно посмотреть предыдущие ключевые максимумы да и вот у нас здесь считайте с пробоя на пробое вот он вот где мы красным обозначили да на пробое вот начинается разгон разгон по золотому сутапу пожалуйста у нас вот здесь начинают расти объема начинают расти открытый интерес но как я вам говорил этот рост должен сколько-то продолжится чтобы накопить вот эти дисбалансы да чтобы у нас большое количество лонгов зашло в позиции если ты заходишь в начало лонга да где-то где-то в начале движения все что я вам показывал заходишь начало движения там даже хеи не будем рассматривать noble начале движения заходишь себе си тоже до вот пожалуйста я рассматривал в начале движения если ты заходишь в начале движения везде если ты в начале движения заходишь по метрикам это же не что-то сверхъестественное проCry я же не не говорю вам что это я вам там секундный график открываю или минутный график открываю и там за минуту 100 процентов здесь 5 минут тут полчаса там полчаса здесь здесь сколько вообще часов рост открытого интереса с объемами вот начало сильная начало роста объемов смотрите с вот здесь вот нас ростом открытого интереса сколько времени сколько 2 часа чтобы зайти в позицию час найти это то есть это не что-то что вы не можете найти и не что-то что невозможно сделать куча времени вы за 5 минут успеваете открыть график проанализировать открыть биржу зайти в открыть позицию выставить теки стопы и потом еще кофе попить и подумать правильно вошел или нет за 5 минут можно на улицу сходить покурить вернуться открыть сделку еще по пути анализ в телефоне посмотреть я утрирую это очень много времени а здесь на открытии позиции там по 15 по 20 по 30 минут начало изменения но смысл заключается в том что это не едет далеко и долго и ждать теки по 30 процентов там по 50 как на бычем рынке не будет вам давать рынок такое потому что сейчас все памп и дамп большинство садапов памп и дамп выросло упало все и соответственно для чего делались боты для чего делась стратегия чтобы забирали по чуть-чуть и быстро вот соответственно везде если везде если монета подходит каким-то локальным даже локальным максимумом каким-то ключевым уровнем если там появляются какие-то сильные шартовые ликвидации то велика вероятность что и если особенно еще растут дисбалансы они с большой вероятностью растут если на этой накапливаются если это еще где-то там на пробои накапливается то вот вам здесь забирать все забрали 5 процентов выскочили потому что потом очень быстро могут вас скинуть если вы зашли где-то там вдогоняющие точки входа плохой можете потом очень быстро соскамятся процентов там на 15 на 21 свечкой вот один из человек из человек один из человек спросил если есть скам отскок скам отскок с которых мы заходим в шорты может ли быть скам дамп при росте естественно естественно это вот тоже даже там по блау сегодня из буковичка потихонечку начинает расти красиво красивый рост с ростом объемов все прекрасно все замечательно вот ты в начало движения встал да где-нибудь там вот встал едешь едешь 5 процентов тейк не забрал такой я король мира сейчас улетит сейчас как улетит сейчас как 200 процентов заберу 8 процентов не забрал 9 не забрал 10 не забрал 12 не забрал бам скам дамп все у тебя на 8 процентов скинули быстро стопы твои выбили если они есть или там в точку входу твои вернулись испугался ты и все и конечно же есть сбросы конечно же есть такого рода просадки моментально и мы их разбирали с вами очень много поэтому в нынешних условиях если вы вошли в удачный лонг в хороший лонг а вы это делаете часто вы молодцы я вижу большое количество положительных ланговых там пиенелик которые вы в чат скидываете но это не бычка несмотря на то что открытый интерес внизу и все на золотых сетапах растет это не бычка где там раньше в ноябре там в декабре летом вы такие 600 процентов лонг и все таки и вау там 400 процентов с десятым плечом лонг там у кого-то тысяча процентов и все таки божья хочу от тебя детей а никто не говорит что это ошибка вы за такие скриншоты должны ругать в чате они аплодировать нельзя держать позиция так долго ну опять же можно если ты понимаешь что делаешь а если ты просто жадный и вот ты вошел в позицию и прям вот держишь едешь едешь едешь едешь и держишь и держишь и держишь и держишь и держишь да и вот прям там до упора держишь и думаешь что это ракета потом тебя вот так вот скам дампет и все и ты теряешь всю свою прибыль почему потому что не фиксируешь ее ну не то чтобы ругать в чате не принято мы же не говорим ругаться а просто к тому что можно сделать легкое не то чтобы замечание даже сказать что молодец повезло хороший лонг додержал не соскамился будь в следующий раз аккуратнее вспомни что рынок сейчас не для того чтобы удерживать там ракеты по 100 по 200 процентов которых с большой вероятностью не будет так ладно это мы разобрали про золотые с этапы и про ну и соответственно к чему я как их искать да что вы можете сделать и ну и соответственно что есть естественно естественно это в скринере открытого интереса можно отсматривать везде где везде где растут ну все монетки по которым растет открытый интерес в памп скринере вы можете сделать маленький маленький пампик там например 3 процента за три минуты и смотреть вот по зеусу там тоже много зек большая монета вет хиппо зеус вот там тоже в начале пампа показывал просто отсматривать какие-то маленькие пампики маленькие пампики вот пожалуйста маленький пампик маленький пампик по зеку что у нас здесь как раз вот здесь у нас даже похоже на на ложный пробойчик еще и в ликвидацию вот отработка вам отработка в моменте на большая монета правда да то есть у нас такой скам скампамп на обновление максимум вот здесь сейчас все это дело прекрасное там ликвидация достаточно крупная на сколько здесь была коррекция небольшая 4 процента 4 процентом на закрытии открытого интереса ну да где-то вот здесь это может сейчас чуть побольше пробиться например но это взег конечно такой большой монета то есть вот с этого пробойчика нормально в рамках этого боковика тоже рассматривать будет от ликвидации корректос то есть здесь и сопротивление большое и ложняк здесь есть и и лонги сюда на пробой могут тоже сейчас начать открываться то есть если есть когда пробой будет ликвидация здесь тоже шартовые есть то можно рассматривать вот как коррекосрочный коррекосрочный такой шартец по зеку вот если с этого с памп скринера пришло что здесь у нас ввет по вету какая-то скамина здесь не начало движения по хипу вот был пампец небольшой на 5 процентов здесь тоже не начало движения здесь тоже маленький был тоже нет здесь ну все вот посмотрели пампа ничего интересного не нашли все смотрите дальше то есть можно отсматривать можно отсматривать маленькие пампы на начало роста и открыто интерес на на начало роста это первое это если ботов прям в моменте можно можно поставить на коин гласе например изменения по цене просто смотреть на втором мониторе что там по цене за последние 5 минут если растет он сейчас ничего не росло за последние 5 минут он тоже может не настолько быстро реагировать что все таки бот здесь прям в моменте показывает именно резкие движения да например там можно посмотреть по открытому интересу что растет за последние 30 минут не так много всего вот зеус например зеус можно посмотреть сейчас посмотрим взяли если у вас там два мониторчика или айпад или можете даже взять телефон плюс компьютер взяли телефон допустим у кого нет второго монитора да поставили отдельно как нибудь вот так вот себе чик и у вас открыто допустим открыты боты на телефоне на компьютере графики смотрите или коин глас открыт смотрите где увеличиваются где увеличивается открытый интерес либо например можете смотреть куда за где объемчик увеличивается за последние за последние часу пожалуйста можно сейчас кстати посмотреть и можно комбинашку искать объемы плюс открытый интерес за час вот например стейбл за последний час у нас объем открыто интерес на 21 процент выраз объем на 55 посмотрим что там по стейблу стейбл стейбл стейбл стейбл ой это да это же какая-то какая-то что там с ним это какой-то ракпул что там со стейблом здесь открыто есть как бы на шарто доне это растет тут объемы растут нападение открытый интерес на шарто дон значит первое правило по стейблу к этому что новость плохая вышла я прямо сейчас вот пока готовился к созвону не смотрел что делистец может быть там что произошло с ним 100 процентов вырос 100 процентов вырос открытый интерес первое правило вот таких вещей в чате кто-то уже написал не откупать красные свечи не не не влетать в такого рода шарто дон 60 сейчас на 40 процентов улетела может еще ниже да пойти то есть здесь можно но сейчас немножко стабилизировалась но в этом боковичке продолжает набираться открыто интерес большой вероятности с большой вероятностью это даже еще ниже пойдет и только на каких-то импульсных выходах можно там где уже произошел какой-то локальный разворот где уже есть зеленые свечи сильнее и где прям бычие зеленые свеча сильное на объеме вот там можно пробовать этот шарто дон отрабатку отработку какую-то ловить а вот сейчас просто там что-то шарто донится красная падает льется открывать лонг просто откупать дно ловить потенциальные какие-то там разворота крайне крайне опасно кто-то в чате написал что так нельзя делать молодцы предостерегайте наших других участников разлочили токены команды да все в стакан ну база база база на чем мы с вами остановились а стейбл посмотрели st o вот можно там например st o посмотреть а изеус да вы еще хотели попросили посмотреть st o шачка здесь здесь у нас какой-то господи что это фу какая мерзость но красиво надо признаться что умеют умеют рисовать по эстонии я бы здесь вообще ничего не делал не открывал вообще точки входа пока никакой нет тоже крошечная монета есть объем торгов вообще какой за час 300 тысяч за 5 минут сколько за 5 минут там 6 тысяч 6 тысяч 10 тысяч мало не я бы сюда вообще не сувался но здесь куда открыто интерес и крастет но это явно никакого трендовое движение это скам все это все не настоящее что еще а зеус да вы попросили посмотреть ну как где он у меня был так что по зеусу считаете какие у вас мысли у самих ну глобально я не вижу конечно же здесь хочется сказать да что там монета минус 99 процентов там по ней шарто дон последний минус 99 реально по ней минус 97 минус 97 шарто дончик здесь набирается там 300 процентов вверх уже дал но вспомните вспомните отработки таких шарто донов за последние несколько недель дают 50 процентов 50 60 процентов потом скамится 50 процентов потом скамится тот же такой же пример например такой же пример например это этот с xp где он у меня был например с xp понятное дело что там дилистинг да но здесь это посерьезнее да считайте был тоже здесь вот на дилистинге минус 50 сама монета минус 99 тоже там донод нищинская шарто дон здесь там тоже на 300 процентов мощно и у нас что что дает с xp 50 процентов 50 процентов и тоже на негативном файдинге то есть обратите внимание с одна рынка негативный фанинг там первые 14 процентов боковичок окей здесь в принципе вот эти какие то вот эти пампы там можно было забирать с начала отработки шарто дона но посмотрите допустим да самый самый крупный самый крупный фанинг по с xp минус 2 например да на абсолютных хаях минус 2 с половиной тоже на абсолютных хаях рынка если посмотреть здесь и после этого все это дело соскамилось то же самое было ну кстати с бобой по-моему то же самое было да там же тоже был шарто дон по нему нет здесь тоже уже падение очень большое не здесь шарто дону по нему не было но тоже с негативного фандинга поэтому я что думаю я что думаю что зеус тоже с негативного фандинга с этого с набора после отработки шарто дона там на 60 процентов прямо сейчас бы я не входил конечно в шорт позицию в лонг быт тоже не входил тоже не входил здесь можно просто пока боковик вот этот это явно не очень хорошая точка входа пока никуда но глобально я думаю что это может также сейчас после этих 60 процентов просто от вот этого вот этого сопротивления дальше просто лица вниз то есть несмотря на то что это там минус 97 все равно вот это отработка шарто дона была сейчас сюда посмотрите лонги как налепли лонги налепли мощно очень то есть вот набрался открытый интерес вот прям в эти две палки на часовике если смотреть лонги прям такие все полетели сейчас будет 200 процентов как раньше да и вполне себе вероятно даже он там они еще продолжают набираться что дальше это просто там как с xp как боба польется вниз поэтому наверное надо смотреть в динамике но вот пока в зеус с первого взгляда явно здесь лонговать не стоит опять же нужно понимаете где вы лонгуете то есть там после 50 процентов и то что включили фандинг негативный в этом случае это может как с xp означать как раз таки возможность того что это какое-то максимальное значение этого движения и здесь этот фандинг просто немножечко как бы так отпугивает шартистов лишних может быть это наоборот также говорит о том что вот это шартовая сила в случае если на этой стороне стоит там не ритейл больше да может или может быть там вот эти шарты большая часть может быть она как раз таки будет сильнее и двинет двинет рынок вниз по зеусу на фоне последних на фоне последних ну и открыто интерес здесь как-то так уже потихонечку тоже притормозился уже в боковичке потихонечку может начинать снижаться на фоне последних отработок как я сказал что сейчас какие-то большие разгоны не дают я предполагаю что отсюда может как раз начаться коррекционное движение из боковичка может чуть-чуть польется потому что потом отскок какой-то будет чтобы не так просто он полился вероятнее всего я больше больше рассматриваю такой сценарий рднт кстати по рднт у меня даже для вас есть вот что один из вопросов к сегодняшнему созвону был таков может ли бы я сейчас давайте от себя скажу может ли быть такое дочvable не может любить такое nuggets шорты они также как и объемы и также как севедишка если мы не берем аккумулютивную дельту объемов которая агрегированная то есть у нас есть агрегированные данные правильно у нас есть агрегированные нас есть агрегированные то есть совокупный открытый интерес по биржам у нас есть совокупные ликвидации у нас есть все что у нас вообще агрегированные есть у нас агрегированные беды аскино мы этим не пользуемся у нас есть вот с агрегированная дельта у нас есть совокупные по фьючам по споту в свечах у у нас есть агрегированный фьючер фьючер с волиум так так так ну хотя в принципе в объемах никакого смысла особо нет потому что он везде одинаковый примерно там только отличается отличается лишь объем собственно количество но именно любые пампедамп они примерно по свечам за счет единства и некого некого баланса общерыночного и за счет работы маркетмейкера на биржах примерно объемы в езде по всем движениям одинаковые в плане именно роста объемов или падение объемов или все да то есть каких-то импульсных движений но вот например кстати есть объемчики объемчики агрегированные по всем биржам но как я и говорю если мы возьмем бинанс на агрегированные вот эти объемы можно их вот сюда вот вытащить так не получится только щелкать ну вы поняли нам они будут одинаковые на всех биржах что откроем бинг x здесь здесь совсем все плохо бинк x вот я говорю бинг x как общего как общаться как общаться смотреть он байбит допустим да вот вы увидите видите на бинансе на байбите именно в движениях в мощных каких-то импульсах даже на таких щитках как астел оно будет примерно примерно одинаково совокупно по всем биржам но можно можно взять вот так оп и утащить все это на нельзя его на тот вот сюда его нельзя отправить этот объем сюда так что нас еще и с агрегированным мы что-нибудь добавили интерес ликвидации все это такер байсэл это тоже не подходит в принципе у нас каких-то агрегированных данных очень мало очень мало совокупных данных у нас все данные привязаны если мы вот открываем например там какую-то монету раз уж мы с ней работаем открываем на бинансе соответственно у нас на бинансе нет лонги нет шорты нет дельта это показывается бинансовские ликвидации совокупные по всему рынку открытый интерес совокупный по всему рынку соотношение лонгов шортов тоже показывается по бирже то есть например у нас лонги шорты на бинансе сейчас допустим 1 97 текущий а если мы откроем на байбите может нам вообще будет совершенно другой на байбите вообще он красная сейчас соотношение лонгов шортов 0 78 то есть на бинансе больше к это лонговое лонговое позиционирование на байбите шортовое соответственно фандинг тоже на всех биржах разный вы знаете может быть на одной бирже один фандинг на байбите другой фандинг поэтому к чему я вопрос к сегодняшнему созвону который задал один из наших участников заключается в том а на какой бирже смотреть на это если мы нет используем в анализе то ну где их смотреть и вот как раз вы попросили rdn t разобрать сейчас посмотреть за одного у меня как раз график открытых если мы по щелкаем вот на лонги на чорты на дельта эти смотрите сейчас чуть чуть надо куда подвинуть вот сюда нет надо вот сюда вот так вот примерно да смотрите вниз вот на эту пляску на эту пляску трех индикаторов все нормально увидели чуть-чуть разницы есть но как сказать чуть-чуть или не чуть-чуть то есть я открыл допустим там битгет и открыл бенанс на бенансе у нас в любом случае на каком-то вот пампе на большом пампе у нас есть вход новых лонгов то есть увеличение позиционирование лонгов увеличение количество новых лонгов то есть большое вливание новых лонгов большое открытие новых лонгов. Оно такое же будет и на битгите, оно такое же будет и на rdnt, оно такое же будет и на байбите, и на бинансе, и на битгите, и на других биржах. То есть где-то, ну вот может быть небольшое отличие. Например, если смотреть байбит-бинанс, ну практически одинаково.

И дельта, и количество лонгов, и шортов там по открытию примерно одинаковое будет. Поэтому ответ будет такой же, как и в случае с любыми другими метриками. Мы говорим так. Вот есть монета, допустим это монета sto.

И у нас CoinGlass показывает объем на бинансе 4 миллиона объем, на байбите 700 тысяч объем. На BingX 6 миллионов, ну если честно, я не хочу, что sto на BingX, что на там вообще торгует. С большим сомнением я отношусь к реальным объемам на этой бирже или, допустим, rdnt. Вот это более там может быть похоже на правду.

На бинансе 127 миллионов объемов. На байбите 16 миллионов объемов. На битгите 20. Тоже я не знаю, насколько они там накручивают объемы, какой у них там воштрейдинг есть.

Но ключевой здесь в том, что мы смотрим на той бирже, которая на первом месте, и на которой наибольшое количество объема торгов. Поэтому на NL над шортом смотрим, ну в большинстве случаев на бинансе, и в принципе все в большинстве случаев смотрим с бинанса, потому что на бинансе наибольший мировой объем торговли щитками на фьючерсах. Так, что вы хотели по... давайте мы сейчас обновим график rdnt.

Тут тоже включался фанинк, если так прикинуть в пампиге. Минус 20, да? Минус один двадцать. Быковичок после первого пампа объемы норм, 120-120 миллионов на бинансе, 30 процентов.

Что мне здесь, что мне здесь нравится и что мне здесь не нравится? Ну объем увеличился, конечно, чудовищным образом, то есть здесь было допустим 14 тысяч за 15 минут, и с этого пампа 6 миллионов, 13 миллионов, то есть там в сотни раз, в сотни раз увеличился объем торгов. Что это может быть? Может быть какая-то новость, может быть какая-то новость, да, и у нас поперли, может быть листинг, поперли объемы.

Монета, конечно, как и все монеты, глобально в заднице страшной, да, что в принципе неудивительно, неудивительно, страшно, глубокое задница. 50 процентов рост из боковика даже, не, я бы даже сказал больше, первый пампиг и вот боковик у нас, да, у нас увеличился на 100 процентов в этом боковике, который длится 3 часа открытый интерес, вот в этом боковике на 100 процентов увеличился открытый интерес. На бинансе у нас уже фандинг минус, сколько там, минус полтора на байбите тоже минус полтора. Что мне не нравится и что мне нравится?

Наверное, все-таки больше, конечно, я буду рассматривать в качестве золотого сетапа вход в лонг, ну интереснее, конечно же, здесь интереснее будет заходить в лонг и здесь, в принципе, можно открыть лонг просто со стопом, там не знаю, процентов 5-6, 10, конечно, в принципе, даже можно сейчас попробовать открыть лонг, если у нас здесь боковик просто даже с нижней границы отсюда попробовать щелкнуть просто со стопом, там, процентов 6. Что мне не очень нравится? Мне не очень нравится, что так много лонговых ликвидаций на таких маленьких, ну, то есть, знаете, откуда? Вот у меня такой вопрос, вот здесь лонги, хотя на байбите, дельта, в принципе, довольно нейтральная, но просто почему так много?

Обычно, когда мы хотим видеть продолжение роста по золотому сетапу, рынок должен быть не настолько вот, не настолько много лонгов должно быть, то есть, понимаете, здесь вот эти лонги, они вообще откуда взялись? Вот эти вот маленькие, маленькие выносы, то есть, это люди прямо уже вот очень-очень активно вот с этого пампа сюда, вот в эти хаиза шли, то есть, как будто бы много людей достаточно в лонг стоит, хотя перекос больше шартовый, но мне просто не нравится, то есть, достаточно много. Обычно, если посмотреть какие-нибудь, даже ради интереса, и с последнего очень такое открыть, мне с вами уже интересно посмотреть. Ну вот что-то, ну вот даже если по sxp, прикидывать там, то есть, вот вообще намного больше должно быть шартовых ликвидаций, чтобы мы ехали выше, то есть, вот здесь, видите, здесь такие же там, такие же коррекции, вот такие же просадки, то есть, должно быть так, чтобы некого было в лонг ликвидировать, для того, чтобы разгоняться выше, то есть, если много лонгов зашло, не хочется маркетмейкеру разгонять рынок выше, потому что, ну, это слишком много людей заработают тогда бабок, понимаете, мы хотим видеть так, чтобы на пампах были только шартовые ликвидации, чтобы рынок вот только был в перекосе по шартам с пампа, а вот здесь, видите, то есть, там какие-то коррекции есть, лонговых ликвидаций практически нет, то есть, прям очень мало, прям ну, sxp, конечно, монета такая говеная достаточно, но все равно видите, насколько да больше разницы в начале движения, а здесь получается в начале движения, как будто бы народа залетела довольно многом, вот это если с файнингом смотреть, ой, это в свечах с последнего, вот если просто с файнингом смотреть, видите, мы хотим, мы хотим прям однозначно, мы хотим однозначно, однозначно видеть только шартовые ликвидации, даже вот в этих боковиках, то есть, мы хотим видеть только шартовые ликвидации, чтобы вот на этих коррекциях, даже как бы особо-то лонгов не выбивало, это говорило бы о том, что на стороне вот этого разгона стоит маркетмейкер, а здесь у нас где этот rdnt, как будто бы многовато, все равно, ну не знаю, посмотрим, посмотрим, в целом все равно это больше интереснее, конечно, это больше интереснее лонгануть с этого с негативного файнинга, все равно, как будто бы на лонгов перекосы по лонгам тоже здесь есть, конечно, в этом боковике, шорт это совершенно точно нельзя, перспектив, конечно же, перспектив у лонга здесь намного больше, чем у шорта, то есть это совершенно точно не шорт, даже если он там локально отработает, можно попробовать лонгануть, типа там на вторую волну роста, потому что здесь пока тока боковик и пока здесь даже на этом файнинге дойти не куда, то есть было пока только одна волна, и это считайте первое боковик, хотя бы еще там процентов 15-20 можно было бы поднять, вот, ну вот это количество, количество влетевших лонг позиции мне не очень нравится, для продолжения, для продолжения роста много очень, так это мы посмотрели, зеус, да, вот по зеусу мы говорили, то что возможно это будет литься, потому что из боковичка, тем более файнинг уже уменьшается, уменьшается файнинг, может быть как раз скоро, может быть к завтрашнему дню, он чуть-чуть как раз корректировается, что еще у нас было из того, что мы разбирали, по памп-скринеру можно поставить 3% за 3 минуты, да, как вариант, это просто, чтобы там быстрые какие-то более-менее пампы и не очень маленькие находить, зег, зег полился с этого, да, с ложного пробоя, где он, ну прям полился, сколько он там, сколько он, где он полился, это разве полился, это, сколько там, пару процентов, зег слишком большая монета, 2%, это не полился, полился это 10, хотя бы, просто большая монета, она большая, такая тяжеловесная, достаточно, хотя объемов не очень много тоже там сейчас, ну вот пока еще тоже, я говорю, ложный пробой должен накопиться, он должен какое-то время хотя бы вот там пожить, видите, то есть если мы рассматриваем ложный пробой, даже локальный, то есть вот мы берем максимумы, видите, там максимум максимум, и он должен пожить какое-то время, и он должен понакапливаться, видите, вот видите, вот зона ложного пробоя, у нас есть локальные максимумы, и потом импульс на вся эта история пробивается, и вот здесь создается видимость того, что мы сейчас поедем выше, и посмотрите, как вот в этот ложный пробой у нас заходит лонг позиции активно, вот у нас поглощаются лонг позиции, да, неты растут лонговые, и это сколько длится?

это длится 8 часов, да, и вот после 8 часов там вот этого поглощения накопления идет нормальное хорошее движение, поэтому вот сейчас нужно во-первых, если мы говорим про ложный пробой, это во-первых, повыше куда-то поехать, то есть мы только вообще подошли к максимумам, это нужно хотя бы там процентов 5, сколько здесь он даст, 5, ну вот да, обзек большая, хотя бы процентов 5 пойти выше, пойти выше, немножко пожить и уже потом возвращаться к диапазону торговли ему куда-то вот сюда, там, к середине, к середине диапазона, поэтому я бы пока повременил бы с шартами по зеку, потому что для создания ловушки нужно какое-то время, я говорю вот тоже прям слишком рано заходить, помните ошибку, которую разбирал, слишком рано заходить в пробой, тут тем более его еще практически даже не было, но уже видим, мы уже видим, уже видим, что видите как интересик поглощается, видите как, видите, лонги шорта, уже на подходе к этим максимумам, смотрите как лонги открылись, да, на хаях, и тут 5 процентов открытый интерес вырос на такой большой монете, то есть уже о каком-то таком первичном поглощении мы здесь можем говорить, вот видите примерно даже так, хотя здесь довольно сильно вырос открытый интерес, почти даже почти даже как фома свеча я бы сказал, ну я думаю, да, это для зека довольно сильный рост по нетам, по нетам точнее, не по открытому интересу, хотя даже по открытому интересу, практически вот как на хаях, да, вот где-то здесь 3 процента здесь вообще на хаях, так что может быть даже и сейчас он может отсюда скорректироваться чуть-чуть, но это большая монета не очень интересная, тут не такая большая волатильность и она подольше отрабатывает, так, зег тоже разобрали, да, да, да, тоже верно, если зег у него у корреляции с биткоином, я думаю там почти сейчас наверное очень высокая, это раньше он против ренга, когда у зекаша был тренд его, он там мог против ренга идти без корреляции с битком сейчас, да, вот больше с корреляцией, так что мы еще разобрались с вами, один из вопросов был вот про сетку, значит усреднение и сетка и значит сеточный грит ботс на бирже, сейчас быстренько это разберу и как раз там по пипину тоже был вопрос, человек вот спрашивал насколько плохая точка входа была, но объективно на самом деле не такая уж и плохая, то есть кроме того что пипин сам по себе плохая монета для шарта, пипин после того что он сделал это конечно не нормально, но опять же так я говорю так легко, я вам что сказал на простом созвоне, когда монета делает там 15 тексов 20 тексов, ей нужно время чтобы распределиться, у нее должна быть какая-то достаточно большая существенная фаза распила боковика, вот человек спрашивает насколько здесь был, насколько пипин мы с вами разбирали по шартам от ликвидации еще, прям как можно отсматривать крупные ликвидации и прям быстро там забирать по 5-7 процентов по 4-5 процентов от ликвидации от крупных, понятно, человек здесь спрашивает насколько был плохая точка входа в шорт, ну честно неплохая, вот вообще нету у меня к ней каких-то серьезных претензий, потому что глобально здесь уже восходящий тренд уже давно был сломлен, ликвидации крупномасштабные основные прошли, локально то что я вам как раз таки говорил, нужно вот не заходить раньше всех, не в боковике заходить, да, дождаться когда уже будет какой-то более-менее видимый нисходящий тренд для пипина и в целом здесь человек как раз таки не залетал в зеленку, работал по локальному тренду, с отскока, зашел вот здесь в шорт, с отскока здесь даже на этом отскоке вот прямо здесь вот прямо вот в эту свечу он зашел там в 9 часов вечера вот этого не видите все да то есть вот здесь представьте что у вас есть только вот этот график у нас здесь есть даже вот эти ликвидации еще вот эти небольшое количество да в этот вот этот пампик тут уже давно деньги по пипину выходит но еще с до того роста поэтому есть открытый интерес как-то особо не даже вот в этот памп еще закрылись позиции то есть вот здесь шорт в продолжение коррекции очень даже нормально ложился но здесь у нас был как раз таки с этого шарта да у нас был один перехай перехай до самой большой ликвидации прям вот самый мощный за вообще все время роста то есть на 5 миллионов прям мега мощной ликвидации это как раз таки вот всех наверное шартов которые здесь потенциально еще могли зайти и от нее вот прям четко от нее уже произошел прям полноценный огромный гигантский разворот рынка поэтому в этом в этом и кроется даже некое доказательство тех слов которые мы с вами неоднократно говорили когда вы уже после того как рост закончился и произошел там основной раз мод все основные объемы гигантски там протрогавались в боковике там уже всех раскрутила перемолотила ликвидации прошли и когда вы уже начинаете работать даже по локальному медвежьему не сходящему тренду и вы работаете в рамках тренда я вам всегда говорил что в случае если вы зашли в позицию и ошиблись у вас как минимум есть уже ориентир от которого вы можете усреднять позицию и у вас уже есть потолок у вас уже есть потолок как видимый и понятный и вот в чем огромная разница шортить там зеленку прям где-нибудь там в началь ну это конечно совершенно омерзительный график но проще не знаю показать на каком другом графике думаю это поймете и так в чем огромная разница шартов это вот шортить шортить просто вот такой зеленый рынок вот ты шортишь там здесь шорт зашел тут шорт зашел а что ты шортишь ты шортишь просто вот зеленуху на без пока подтверждение на остановку не там ни ни бы ковека не было да ни ни с ха ни разворота не было то есть это понятно дело что пампедампы можно ловить но мы с вами договорились как если открываешь шорт против тренда со стопом если ты уже работаешь в шорт по тренду то есть когда монета уже льется то вот здесь ты можешь открывать шорт без стопа почему потому что у тебя уже есть представьте ну я рисую как если бы вот этого не было да вот этого нет представьте что здесь разворот произошел или там с обновлением максимумов или там с боковика с какого-то здесь ты уже работай по тренду можешь открывать шорт без стопа потому что у тебя уже есть видимые понятные рыночные максимума от которых с большой вероятностью будет реакция это максимум максимума текущего движения с возможностью перехая как основная из манипуляции ложный пробой да как раз по факту перехая обновление максимума короткосрочная быстрая почему там больше всего ликвидации почему там огромные объемы потому что все думают что все это конец был движение и все стопы там стоят все позиции открываются в шорт на всю котлету потому что уже люди думают что вышицына не пойдет то есть завышают риски открывая шорт от максимум завышают риски стопы ставят за максимум и поэтому как самая основная рыночная манипуляция на которой в принципе зиждется вся прибыль и все движения рынка и биткоина и эфиры и альтов и акции чего угодно перехая это обновление обновления минимумов и обновление максимумов то есть это в нисходящем тренде это не перехая перелойда это манипуляционные движения с целью обновления минимумов и потом разворот в случае восходящего тренда перехай да это из боковика пробитие обновление максимумов и после этого уже разворот вот соответственно это это основа без этого рынок бы не жил без этого он бы не существовал он бы не мог функционировать потому что там больше всего денег это номер один зоны для сброса позиций и накопление открытия позиций противоположную сторону вот поэтому поэтому поэтому поэтому поэтому поэтому когда ты уже даже начинаешь работать по нисходящему тренду и входишь в позицию по тренду у тебя уже есть видимо видимо и максимум какой-то от которого цена может развернуться либо дойдя до этого максимума либо с небольшим обновлением в случае пипина так и произошло то есть здесь одно усреднение вы вытаскивало позицию от точки входа шикарный плюс поэтому это довольно контролируемая сделка в которой я не могу сказать что была ошибка все то есть по факту это сделка с одним усреднением которая закрывается в плюс в случае если ты открыл сделку или укспать и вот это все произошло без тебя да то даже без усреднения здесь все равно 20 процентов от точки входа цена потом развернулась то есть было бы страшно в моменте отсюда что там цена поехала выше отчасти это неприятно конечно да но мы и не такие не такие движения противоход выдерживали но почему не очень страшно потому что уже 15 ксов отсюда да там с 1 уже 20 ксов уже куда куда выше да и уже основные какие-то объемы и ликвидации уже порторгованы были на мой взгляд вот здесь поэтому хорошая хорошая в принципе шорт который я надеюсь вы вытащили в плюс да то есть здесь и цукей с одним усреднением и вперед так теперь по поводу сеток то есть если мы рассматриваем человек с человек задает вопрос чем тогда отличается ну усреднение чем отличаются осеточное торговля наша там от уровней от крупных ликвидации от каких-то метрик чем отличается от того чтобы просто кинуть фьючерсного бота на байбите то есть на байбите действительно есть мы открываем раздел торговля открываем инструменты листаем вниз и у нас тут есть фьючерсный грит бот фьючерсный грит бот если мы хотим рассматривать если мы хотим рассматривать сделку в шорт и мы открываем позицию в шорт допустим или там хотим торговать в шорт если цена поднимется то есть цена поднимется мы хотим открыть сделку в шорт мы можем расставить уровни например там вот мы говорим вот отсюда поставь там 3 4 5 сеток через какое-то колитам например от от 0 от 0 20 до 0 4 4 на например 10 сеток 0 0 2 да допустим там 5 сеток и ты вот расставишь 5 сеток там 5 сеток ты хочешь поставить хочешь поставить 8 сеток чтобы у тебя чтобы у тебя было например там 4 5 уровней выше и там сколько-то уровней ниже по которым будут продаваться позиции это плохо это абсолютно на мой взгляд не имеет ничего общего с нашим с нашей торговлей и просто так не делайте почему не хочется тоже долго на это время тратить потому что ну поставить что сетку даже там в какой-то ну ты можешь там поставить вот так сетку да можешь через какое-то количество раскидать сетку там собственно ручно если человек задает вопрос я думаю он предполагает что он знает что делает почему нет потому что сетка это больше инструмент какого-то набора позиции и если она расставлена с большим интервалом там 20 процентов еще что-то мы же усредняем позицию каким образом мы усредняем позицию что мы здесь ну сетка это просто она одинаковый монет набирает тут или там с небольшим увеличением набирает монет но это будет очень криво набранная позиция и мы же усредняем не просто типа там 10 процентов пошла вверх усреднили 10 пошла вверх усреднили а если здесь будет какой-то там памп огромный наберется позиция да или или наоборот она не не дойдет до сетки просто по чуть-чуть как наберет там будет не сместиться точка входа к необходимому уровню то есть мы не берем раскидываем сетку и набираем все что в нее попадает а бы как и потом развернется продадим в плюс она может вообще там не дойти вот до этих там тейков здесь а мы работаем больше если мы усредняем позицию то один раз или два раза но в каких-то очень важных ключевых разворотных уровнях где цена подтвердила свой разворот как например с тем же самым пипеном этим было да мне проще здесь показать то есть вот после крупной ликвидации цена развернулась до после очень крупной ликвидации с большим объемом вот здесь можно было усреднять позицию потому что было была предпосылка для разворота рынка просто ну то есть вы поставили сетку зачем вам вот здесь набирать зачем здесь набирать зачем здесь набирать да ну то есть если вы никто же так не делает сетку обычно все если кидают сетку там типа миллионы в миллион этих уровней делают зачем вам зачем вам вот тут набирать тут набирать тут набирать тут набирать зачем зачем вы будете набирать там где вам не надо набирать зачем вы будете так плохо набирать позицию от абсолютно неважных зон то есть вы открыли позу или там кинули сетку рандомно как-то вот так на все движение вверх. В общем это очень это очень непродуманная система которая биржа сделала для того чтобы вы просто больше открывали позиции. Ну понятно пассивный трейдинг там да но понимаете нет такой вещи как пассивный трейдинг. Трейдинг это не та дисциплина где может быть пассивно что-то.

Вы не можете вы не можете сказать людям нравится пассивный спорт людям нравится пассивный тренажерный зал попросили Тимура банку показать свою банки не накачиваются пассивным посещением тренажерного зала в ним это это просто есть вещи которые не существует они не могут существовать вы не можете плавать в воздухе или там понимаете дышать под водой ртом не бывает так если вы не рыба или птица или кто там не бывает пассивного трейдинга это все приведет к тем вещам которые происходят в тех вещах которые не могут друг с другом существовать или быть к потери денег нельзя настроить бота так чтобы он вам зарабатывал деньги один раз настроить случайно там или рынок даст вам во второй раз сольете все поэтому раскидать сетку просто так и ждать что она там каким-то образом там наберет позицию как надо и потом продаст по какой-то выгодной цене вам но это утопия я в это не верю в альткоинах тем более где скамина эти вообще там что хотят делают поэтому к сожалению все-таки нужно усреднять и набирать позицию если мы сеткой набираем позицию да то от каких-то очень осознанных уровней прекрасный пример тоже и раз график открыть сейчас да вот даже посмотрите ту монетка там турбо мы разбирали сегодня с точки зрения ложных пробоев но вот даже если посмотрите даже если с точки зрения шартов рассмотреть с точки зрения рассмотреть шартов не будем даже смотреть сейчас там на метрики на выход открытого интереса да то что там монет льется вот просто вот просто представьте вот представьте вот смотрите смотрите допустим где у нас движуха начинается вот представьте может быть это будет кстати очень показательно вообще сейчас пришло мне в голову монета начинает пампица вы открыли шорт поехала выше все вас ликвидировала монета пампица вы ждете ждете там допустим ждете и так его не там ждете откат входите в шорт поехала выше любое место шортите без подтверждения может поехать выше то есть вот это вот все не подходит для шорту согласитесь да и также если даже метрики открыть я даже не хочу их открывать потому что чтобы вы только на цену смотрели все что зеленые не шортим даже даже одно это или как я вам говорил да вот все пока дисбалансы набираются видите дисбаланса зеленые видите открытый интерес зеленый шорт сопрещен но давайте не будем отвлекаться от не будем отвлекаться от значит графика входите в боковике в шорт окей здесь отработало могло поехать выше допустим допустим у нас монета начинает уже лица у нас вот там восходящий тренд восходящий тренд да монета уже переходит в нисходящее движение у нас есть максимум максимум о сезаемой рынка то есть допустим уже нисходящий тренд входим в шорт уже по тренду отрабатывает максимум и какие могут быть здесь допустим входим в шорт от следующего пампа у нас уже есть несколько уровней важных от которых можно усреднять работаем по тренду монета льется да любые любые какие то вот любые точки входа по тренду они позволяют хорошие хорошие сделки шартовые безопасные забирать теперь представим вот этот памп страшный то есть у нас после большого большого коррекционного движения турбо решила сделать там какой-то новый памп суперпамп где остановилась вся эта скамина около предыдущих максимумов да то есть дойдя до 80 процентов она сделала ну сорок ладно здесь не так много до максимумов максимум вы можете мне вспомнить зору что зора там ушла в новый какой-нибудь там мега мега мега этот новую волну роста или микс которые после боковика и там 50 процентов падения еще на 15 хексов улетел да но все-таки не стоит из тысячи вариантов говорить об одном двух таких вот каких ты до там боковики в принципе да и монеты по 50 60 процентов корректировались до этого даже по 70 к чему я к тому что даже если вы с пампа вошли бы в шорт где-нибудь там вот здесь там с коррекции может быть даже с этой коррекцией у вас все равно есть осезаемые максимумы то есть если бы вы продолжали работать по тренду и рассматривали бы представьте что вы будете рассматривать вот этот памп как лже памп хотя есть довольно сильные объемы и открытые интересы хотя нет чуть-чуть можно можно рассматриваем это как лже памп с компамп и допустим вот здесь входим в шорт у нас все равно есть осезаемые максимумы от которых можно работать то есть даже от этого шарта было бы там 20 процентов 30 процентов усреднения с возможной классической с возможной классической историей с легким например там перехайчиком как ключевая какая-то замануха которую мы сейчас рассматривали и вот она здесь там супер супер замануха посмотрите какие посмотрите какие гигантские здесь фома свечи поглощения лонгов на нетах вообще сумасшедшие просто гигантские и вот прям да открытый интерес то есть все на этой вот здесь на этом перехай поглощались к чему я вот да дальше мы опять начинаем работать по тренду то есть даже даже вот с этого скампампа есть откуда усреднить позицию теперь если мы рассматриваем шарты уже после этого пампа входы где-то здесь то есть вот у нас уже подтвержденная нисходящее движение да с обновлением минимумов максимумов то есть начало любой любой смотрите любой шорт от скампампа да здесь допустим здесь там здесь да даже вот такое небольшое движение здесь на самом деле ну по 7 там по 10 процентов нормальные нормальные шарты вот эти пампы памп куда-то к уровню открыл шорт отработка работаешь по тренду куда цена может дойти до этих максимум то есть уже у тебя есть понятный уровень от которого можно усреднять ну с возможностью там перехая и то это на самом деле случается конечно же часто как сама формация но так чтобы вот там монета с одна улетела на перехай честно это очень очень редко происходит чаще всего она обычно даже там в середине тормозится вот так да и дальше скамится вот следующий там там вот здесь маленький перехайчик локальный шорт отработка куда может там дойти выше ну вот до этих максимумов ты все равно всегда знаешь примерно где где ты можешь с монетой работать почему потому что здесь огромные объемы эти объемы реализованы и они должны быть защищены то есть там где если на хаях там проторговались какие-то огромные гигантские объемы это такие очень серьезные уровни выше которых ну вряд ли пойдет цена потому что даже если кто-то здесь там на хаях закупал лонг ну конечно их мало правда да и там на споте кто-то здесь на хаях закупался очень редко будут давать и выходить людям там в плюс хотя их конечно очень мало здесь по сравнению с теми кто деньги будет терять на этом движении залетая в лонг на хаях и любые какие-то монеты вот которые за последнее время росли дайте мне какие-нибудь примеры вот графиков такие вот то что то что в начале допустим там просто же чтобы вы мне даже сами показали да все уже осведомлены все знаю да что у нас никто зеленку не шортит но именно вот все монеты какие-то большие крупные которые перформили за последнее время можно даже это через скринер как раз открыть потому что просили тоже скринер немножко показать как сделать 500 монет трейдинг вью трейдинг вью это теперь на сайте трейдинг вью точка ком слэш цех сэкс скринер извините меня это не секс скринер на этот секс потому что это централ айст экшуэнч открываем цехс скринер и просто дальше делайте вот так же байбит выбирайте байбит через поиск байбит потом выбираем перпечу это безсрочные фьючерсы что фьючерсы это не фьючерсы мы торгуем перпитуальными фьючерсы безсрочными и квот к юринсе юс-дети шки это все это все контракты которые торгуются к юс-дети без юс-дси без там биткоин и так далее вот и все вот у вас будет ваш 500 монет ну допустим что у нас там что у нас допустим за три месяца что за три месяца росло за 6 месяцев росло там падло какие-нибудь м кстати м же там тоже всех размотал м можно посмотреть сун дуд можно посмотреть жели-джели это имена которая неприятно произносить слух всякие какие-нибудь там со со давайте начнем с чего-нибудь пипен ранном давайте вот с м с м начнем м это же целая эпопея у нас была м юс-дети так что у нас что у нас что у нас даже даже окей в подтверждение этих слов там 600 процентов конечно не очень здесь красивый график но вы все равно поймете да то есть даже когда м там вот здесь всех раз полисосила да мы с вами так начали говорить в этом созвоне да и вот уже там по нисходящему тренду вся эта история с страшнейшими там манипуляциями и волатильности работала все равно там после 600 процентов роста там огромный боковик огромная волатильность понятно да но у нас все равно есть работая по тренду даже если витам вошел в шорт и поехал выше ты все равно работаешь с осезаемыми максимумами и даже вот это попытка перехая обратите внимание да ну чистая скамина вы уже с этим знакомы прекрасно да и вы знаете что как нужно относиться к подобным манипуляциям на хаях если вы откроете каждую из них она всегда будет примерно одинаковая то есть если у нас есть какой-то пробой пробой у нас есть жесткое поглощение лонгов в натлонгах и там если открыто интерес смотреть где он вообще на у нас набор открытого интереса то есть даже скажем так даже не видя открытый интерес и мотая его я уже вам говорил ну уже там уже как понятно что там что там было вот допустим да им ну вот сейчас он там м скамец здесь понятно даже мега скамец но к чему я работая по тренду вот работая по тренду где хотя бы одна опасная где хотя бы один опасный шорт здесь был ну где вот уже там монет льется в нисходящем тренде после после возврата вот здесь к максимуму где почему где вы где вы с м вот там или с 8 сейчас 8 тоже посмотрим как разматываться вот здесь так вы все первые ну конечно же не вы я на вас не ругаюсь вы наоборот уже знаете как делать не надо то есть как как вот сюда залетать в шорт так все первые будем называть это так да а как вот здесь работать в шорт как я говорю да практически не с одной опасной ситуации даже особо то нет так никто вот подумайте об этом что там еще х да и где она и делись ли не делись ли не делись ли скамину скамина скамная скамин начинаем с самого верха то есть допустим вот у нас тут произошли вот у нас да завершение движения самые крупные самые крупные ликвидации объемы и полилась скамина скамина полилась ну где вообще здесь хорошему то есть не надо ничего сделать 15 ксов 15 ксов по айч весь там чат размотала значит вот на этих вот значит вот ну не весь чат конечно же я опять утрирую вообще надо прекращать утрировать потому что это вообще погубная вещь даже в общении с людьми говорить там типа ты всегда или там ты никогда вот эти обобщения они не имеют никогда ничего общего с реальностью потому что никто не может все делать всегда или никогда то есть я не могу сказать что там вы все конечно же не все и конечно же вы не всегда так делаете и смысл в чем что были ли проблемы в нашем сообществе с монеткой айч были они были где-нибудь там вот на этих пампах там понятно да в боковиках там кто в шорт заходил тут были ли здесь возможности для локального трейдинга и так далее я не спорю я не спорю там страшная волатильность сентябрь октябрь тут горки но это это кошмар конечно это ну не может новичок в трейдинге такую волатильность вообще вы выдержать это ужас что такое что такое ну ладно это 10 октября окей вот это такое к чему я смысл даже не в этом к тому что вот это такое к тому что вот даже с момента хаев монета перешла внизходящая тренд давайте где где опасные шорты были допустим там откроешь ты шорт не знаю здесь откроешь здесь откроешь здесь откроешь все равно даже на этом пампе все равно подход куда к осизаемым максимумом не знаю здесь ты нужно шортить монету, никто не шортит монету в пол, с миллионом возможных входов в позицию. Вот пипин, вы думаете, пипин будет как-то будет отличаться от всего, что мы сейчас посмотрели? Ну, конечно, нет. Пипин также, у него график будет вот такой, просто со временем, может быть там вот такой, может быть из боковика, вот еще вот так, здесь сейчас опять там все размотаются, но все равно в итоге он окажется вот здесь.

И вот здесь будет миллиард, как я говорю, миллиард, триллиард возможностей шартовых. И я вам показываю, что видите, они все, они имеют потолок. Что еще, что еще, что еще, какие еще там, так что мы сейчас смотрели? Допустим, М посмотрели, H посмотрели, что еще там было?

Микс, ну давайте даже можем Микс посмотреть, как он себя чувствует. Ну, особо никак, конечно, да, ну здесь даже каких-то возвратов не было, даже каких-то пампов не было, тут даже поработать не с чем, то есть здесь просто распределение, да, и все, если оно льется, то вот вы где бы шорт не открыли с литья, оно уже не поднимется сюда, там, ну вот это, точнее, это максимум, и куда это может подняться, поэтому зору-то, я думаю, все помнят, конечно, да, может, по ней будет что-то интереснее. Вот, зора, прекрасный пример, вот, замечательно, это то, что я хотел показать, чтобы вы это просто осознали, вот как трейдеры, вы это осознали, и попробовали как-то все-таки к этому, что увидели в этом бете, увидели в этом какой-то смысл. Вот, допустим, у нас есть, у нас есть зора, да, о которой мы все говорили, вот она там улетела в космолет, просто там, вообще 1500 миллиардов-триллиардов процентов, окей, да, хорошо, допустим, вот из этого нисходящего тренда вы можете сказать, Дима, как же так, здесь же был максимум, оно поехало выше, ну 50 процентов, ладно, окей, в рамках концепции ложных пробоев это допускается, но здесь даже, здесь даже речь не об этом, а о том, что если какая-то монета выросла там на 15иксов, вот узоры, путь то какое, у нее тоже же путь вот сюда, она же тоже здесь окажется, просто вопрос времени, но даже мы вот сейчас разбираем концепцию всех каких-то возвратов отскоков, вторых, вторых дыханий, чего угодно, если у нас есть совершенно четкие, четкие максимумы, вот у нас есть понимание, где у нас первая волна там или какая-то там завершилась, если мы уже работаем по нисходящему тренду, вот мы открываем шорт отработка, открываем шорт отработка, представим, что не отработка, как здесь, вот допустим, у нас тут памп и мы открываем шорт здесь после коррекции и оно едет выше, выше куда, к максимумам, то есть у нас есть понимание, где усреднять раз, два усреднять по тренду и все это намного безопаснее, чем шортить вот здесь, вот здесь, вот здесь, в начале, в начале против тренда, понимаете, я могу вам 500 графиков показать, и вы все увидите, что там идет отскок к половине, к хаям и после этого спокойненько уже все начинаете опять работать по тренду, если здесь зашли в шорт и оно пошло выше, не страшно, не страшно, вас уже не утащит там на 500 тысяч процентов выше, почему-то денег нет, понимаете, уже у монеты нету этого ресурса, уже нету этих денег, нету этих возможностей, потому что представьте, вот здесь там объема торгов и интерес к монете был там миллиард в день, там 100 миллионов 200 миллионов за 4 часа, 150 миллиард в день объем торгов был, а здесь на этих отскоках, вот на этих отскоках, на этих, ну что здесь, 8 миллиончиков за 4 часа, 5, типа миллион в час, вот поэтому, поэтому, поэтому, ну я, это никто так не делает, потому что это долго и скучно, да, я вам говорил, вот вот даже можете там открывать скринеры, да, или вот брать все монеты, которые растут, все монеты, которые перформят и делать себе список просто, типа список вернуться через 2 недели, там, или список вернуться через неделю, берете себе, смотрите там, что у нас в этом месяце растет, пиверс, все, вернуться через 2 недели, прекрасно, пока еще, пока еще он растет, пока еще набирает, набирает, пока еще свой потенциал, можно ли здесь там торговать и так далее, локально, да, перешло ли это в действительно какую-то, какую-то ливанину и уже там закончилось ли, все-таки объем такой большой, закончилось ли это движение, с которого можно уже уверенно думать, что это не сделает какой-то перехай, то есть пока это еще не подтвержденный какой-то, пока это сами видите в каком тренде двигается, понятное дело, это может там по 20, по 30, по 50 процентов корректироваться, но пиверс, это вот ваша монета в списке вернуться через 2 недели, что эта скамина будет литься вниз и там будете уже, уже по медвежьему тренду спокойненько с отскоков делать там 20 шортов по монете за неделю, что там же, алчи да у нас тоже на этой, в этом месяце да, растет тоже, тоже пока не очень красиво выглядит, тоже вернуться через 2 недели, фразительный график ужасный, тоже как будто бы в этот, как это называется, где мир из квадратов, как это называется, и Minecraft, как будто Minecraft график, квадраты какие-то, острые углы, алхим, ну дурацкая монета, тоже пока это все еще где-то там в боковике распределяется после, после там, ХСОФ небольших да, 3Xа, тоже вернуться через месяц к ней, когда все это перейдет в нисходящий тренд, Pippin тоже вернуться через 2 недели, Tensr-trtr, о котором мы с вами тоже говорили на последних сазонах, ну вот по нему кстати, по нему кстати, по нему не удивлюсь если как раз таки будет какой-то вот памп, так же как там, то что я вам сейчас показывал по другим монетам, то есть вот сейчас какое-то такое, такое поджатие с удержанием открытого интереса небольшим, небольшой такой красненький, перекосик по лонгам, шортом, так уменьшается, то есть да, тоже интересный, очень такой может быть немножко лангулики, тоже интересная монета, тоже в этом список монет на Ливанину, на перспективное будущее, тоже какая-нибудь будет по ней, какой-то отскок или там, памп, хаям, все это прям сразу продаем бабушке на квартиру, All in, да, вот в этом тренде работаем, это шутка конечно, в общем идею вы поняли, идея была какая, то что человек спрашивал, хороший был шорт по пипену или нет, и поэтому я говорю, шорт был хороший, несмотря на то что шорт уехал против него на там 50 процентов, но у него уже был осезаемый максимум, весь размот уже остался в прошлом, человек работал в нисходящем тренде Медвежем и ну конечно можно было бы здесь просто, ну опять же так как говорю, здесь можно работать без стопа, потому что работаешь по тренду и здесь есть где улучшать позицию, можно было конечно, если ты сидишь за терминалом и видишь, что против тебя идет цена, можно было там либо хаджануться, либо закрыть позу пораньше, просто потом переоткрыть, но в принципе с одним с двумя максимуму среднениями эта позиция закрывалась, вы поняли какую, какую логику и какой смысл входов в шорт, я вам сейчас показал исходя из там нескольких каких-то даже монет монстров, которые мы разбираем, то есть смысл в том, что монстр он опасен только ночью, в случае этих монстров только когда он растет, а потом когда ты приходит какой-нибудь, какой-нибудь, не знаю, этот ладно, я не очень силен безоблога в фильме это называется, ну который убивает монстров, уже они не такие уже сильные, почему, потому что когда он теряет свою силу и уже там всех испугал и потом начинает падать и литься, то там миллиард возможностей безопасно по нему ехать, торговать и зарабатывать бабки, просто смысл в том, что никто это не делает, а я вам уже два года пытаюсь примерно донести эту мысль, что там посмотреть вам, что вам посмотреть, а то, а я сейчас вообще предлагаю посмотреть мир, потому что мы с вами уже два часа, какой монету посмотрите, вот это мы с вами два часа уже работаем и можно потихонечку оттей или бит, оттей вот тоже на байбите есть, пока мне по ней, пока мне по ней ничего не нравится, ну тут конечно есть предпосылки для шарто дона какого-то да логична, но здесь пока нет входа, тут на 100 процентов конечно вырос открытый интерес из этого боковичка, но я вам говорю пока, пока отработка не начнется какая-то сильная, хотя бы с выходом там и с объемами из этого боковика, то еще должен открытый интерес либо расти, либо прям сильно снижаться, тогда шарто доны не стоит вот откупать прямо сейчас в надежде на то, что вы зашли раньше всех, это потом там вырастет, бит, бит, бит, бит, бит, бит, бит, бит, бит, ну такая же логика как я вам сейчас говорил, монета, монета там с листинга если смотреть, даже с боковика если смотреть, монета пока там сколько 500 процентов она выросла, здесь пока еще какого-то прям явно подтвержденного, явно подтвержденного разворота, на мой взгляд не было, то есть тут фандинк отрицательный, сильный, сколько он там, сколько раз списывается, раз в 8 часов или как всегда они все сделают, сколько там списание по нему, ну опять же говорю по биту, пока это раннее входы все, пока это все равно здесь, че он прям сейчас вот приспичило его шортить, здесь сами видите как это примерно работает, то есть если даже брать логику какого-то маркетмейкера, вот здесь листинг, памп, боковик, памп еще один, причем памп резкий, после этого пампа боковик, ну да здесь какие-то коррекции есть, понятно и в боковике есть коррекции, сейчас там монетку подтаскивали, подтаскивали, подтаскивали, объемчик неплохой, ликвидации, ликвидации, фандинг включили, фандинг включили, вот меня больше даже интересует здесь вопрос ликвидации, сейчас да я хочу сказать, что ну как вам, я сейчас еще раз объясню вам эту мысль, я объясню вам еще раз эту логику, вам вы тоже можете ее, то есть не факт что это будет, не факт что это будет прям именно так, но как минимум вы сможете понять что вот что мне кажется, почему я бы во-первых здесь не шортил, причин огромное количество, несмотря на то что монета сделала 600 процентов роста, да и казалось бы куда выше, как думает весь рынок, и несмотря на то что ну да, то есть типа хочется шортить, даже первое самое логичное, что я вам говорю, если это выросло это упадет, пока это вообще даже, даже близко, не какое-то нисходящее движение подтвержденное, ну типа все равно это пока торговли против тренда, базара нет 20-30 процентов, коррекции здесь могут быть даже локально, для какого-то быстрого там трейдинга подходит, можно смотреть какие-то точки входа, но мне кажется, мне кажется, что если рассматривать просто даже с точки зрения вот позиционирования, да, действительно, если поглядеть на ликвидации, сейчас все даже закрою, все открытое интересы, все, мы уже видим, что у нас соотношение лонгов шортов это очевидно, но иногда это может быть немножко некорректно показано, да, все равно мы видим, что как будто бы шортов сильно больше, и у нас в принципе так было с самого листинга, у нас доходило там до самых минимальных значений вот здесь там 0, 0, 3 и цена дальше сильно выше пампилась, если посмотреть на какой стороне, вот помните, я вам показывал, если по ликвидациям посмотреть, на какой стороне стоит маркетмейкер, то есть вначале у нас было все равно довольно большое количество лонгов, да, шортов сильно больше, больше, больше, больше шортов, больше шортов, вот после этого пампа, памп это всегда что, это всегда замануха для шартистов, вот посмотрите, посмотрите, Вот например в этом боковике, как будто бы не так много лонгов на просадках.

То есть движение примерно одинаковые движения, как будто бы шартовых ликвидаций сильно больше. Серьезно шартовых больше. особенно вот здесь дальше, когда рынок поехал выше, например вот на этих вытресках, а вытрески здесь такие, ну серьезные по 20 процентов, как будто бы на этих вытресках, если бы было бы много лонгов в рынок, хомячих лонгов, их бы конечно же убивало на этих вытресках. Здесь как будто не такие большие ликвидации, если бы хомяки залетали на хаях где-то, там на хаях бы залетали, их бы вот такие маленькие даже вот просадочки, их бы все равно выбивало.

Вот есть понятность там 30 процентов коррекция, есть довольно крупная ликвидация. Ну может быть такое что вот максимального фандинга здесь включился максимальный фандинг и от него сейчас на максимальном фандинге, вот здесь чуть там повыше даже это поднялась, да, поедет цена вниз. Но для меня, для меня из-за того, что очень большое количество шартов выбивается, ну там здесь правда можно заметить, что чем выше едет тем меньше шартовых ликвидаций, может быть это как раз таки тоже говорит о том, что рынок уже изсяк по убийству шартов довольно есть много, ну и секает по крайней мере. Все равно это довольно такой рановатенький вход может быть, да, может быть здесь еще поболтается или может быть еще один какой-то вот такой помпец будет выше, я бы пока не входил.

Вот здесь пока мне не нравится вход в шорт как минимум, потому что даже это середина этого боковика и отсюда уехать на перехай, которого еще особо не было даже вот в этом диапазоне как пить дать, как говорится, да. Ну ладно, через через пару дней скажите мне, как он там отработал, но как по мне поехать куда-то выше, там еще попилиться еще и фанинг тем более, да так что не очень мне нравится здесь шорт, это что касается этого, бита. Так, просетку поговорили, прайд поговорили, пропипен поговорили, пранет лонгин шорты поговорили, хаджирование, лучше посмотрите в обучении, тут был большой вопрос про неты, за немножко здесь человек задурился, в принципе я сегодня объяснил по нетам, да, если у нас увеличение надлонгов происходит, происходит просто новое вливание лонг позиций при меньшем закрытии старых, там не нужно, я вам уже объяснял, не нужно там какие-то искать вещи глубже этого, то есть вы даже можете знаете что сделать, вы же это же можете сделать вот так, койнглаз, нет, лонг снад шорт снад дельта, вот прямо здесь открыть и почитать, вы что вы меня пытаете, что вы меня пытаете с этими нетами, вот я же объяснял, вот здесь фундаментальные противоречия между открытым интересом нетами, стратегический анализ, идентификация подобных противоречий, там к нейтралитету, вероятной сценарии, там вот это вот механика, я не сейчас просто к тому, что это чистое задурение, то есть вы пытаетесь залезть, как говорится, ну пацаны знают, куда мы друг другу говорим, там что-то лезешь вот в одно место, чтобы докопаться до неправильных вещей, да, с небольшой предъявой, у девушек таких органов нет, не надо туда лезть, вот и хотите прочитайте, что сам койнглаз говорит насчет своих собственных метрик, откройте койнглаз, нэт лонг над шорт, сделайте вот так вот перевести на русский и прочитайте, я же вам уже объяснял, да, здесь есть формула написано, если нэт лонги больше нуля, за период было открыто больше новых лонг позиций, чем закрыто, это свидетельство ростя оптимистических настроений, поскольку увеличилось количество непогашенных длинных контрактов, если теперь я вам как уже как трейдеры, как человек, который это анализирует, говорю и вы как трейдеры тоже можете понять, если нэт лонги увеличиваются и открывается больше новых лонг позиций и свидетельствует о росте оптимистических настроений, это что показывает, что показывает нам вот эта история с нэт лонгами, мы-то как трейдеры знаем, что если где-то рынок очень оптимистически начинает настраиваться и происходит на каждые 5-минутные свечи увеличение лонг позиций, происходит всегда что, агрессивные сбросы этих позиций в противоход, потому что маркетмейкер, если видит что где-то сладенько налепают лонги, что будет? сквиз, если мы видим, что где-то сладенько налепают шорты, что будет?

памп, да, то есть шорт сквиз и ну конь глаз конечно об этом вам не напишет, хотя может и напишет, но мы это знаем, но если вам прям сильно хочется узнать от первоисточника, а не от меня и мою интерпретацию, если вы хотите продолжать мучить меня вопрос про Неты и почему это значит так, а это другое, то я приглашаю вас к прочитению статьи на самом ресурсе, кто эти метрики создал, вот поэтому про Неты мы тоже поговорили, вот если какое-то практическое применение, это другой разговор, а типа фундаментальных противоречий там никаких нету явно, то что на разных биржах Неты отличаются, пообщались тоже какие-то вопросики, может быть мы там не договорили, попробуем тоже их тогда на следующий на следующий созвон закинуть, так, ну что нормально сойдет сегодня какие-то вещи полезные мы с вами смогли разобрать, что-то повторили, что-то посмотрели вместе, что-то покопали, что-то поразбирали, монетки посмотрели, ботов посмотрели, коин глаз посмотрели, как, значит какие ожидания от золотых сетапов в текущей ситуации поговорили, значит как шорты торговать безопасно, чтобы вас не ликвидировало к матерям пипеных, значит тоже разобрали всякие полезные такие штуки, сегодня тоже присутствовали, что ж тогда эту 8 декабрьскую сессию объявляем закрытой, наш вечерний щукин подходит к концу, пожалуйста присутствуйте на утренних тимурах и на утренних власах, потому что без них у вас не сложится общая картина в ежедневном отсмотре и разборе торговых возможностей, сетапчиков, монеток и так далее, вопросики накапливаете, задавайте мне форму к следующему понедельникам, работайте каждый день, делайте тест монеткой, торгуете, какие-то сложные ситуации, кидайте мне с крейншотами в форму, будем разбирать тогда до следующего понедельника, спасибо большое за внимание и прекрасной недели, друзья пока пока
