# Запись встречи №129

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/345585558
**№:** 24
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

20 ноября 91 тысячу мы с вами встречались в понедельник по 95 правильно еще было 95 мы с вами предполагали что мы с вами смотрели вот на эти карты ликвидации прекрасно и говорили что раз 95 а у нас снизу на 89 88 95 надо брать да мы так как говорили на 89 88 у нас был пласт ликвидации ой кстати я не посмотрел сколько скокольно ликвидировала народа на этой коррекции ну не так ну здесь сколько здесь не так чтобы много видите не так чтобы много то есть вот мы сейчас смотрите мы сейчас 89 вот здесь закололе вот мы получили что такое 300 миллионов ерунда какая-то да и и вот 89 88 и на 88 еще 76 ну совсем чуть правда маленький такой перелойчик был ну в общем мы с вами так и думали правильно но 88 89 это пока маловато мы с вами предполагали что у нас все это может ходить в боковике до ста чтобы потестировать ну вы это все помните не хочу повторять то есть вот эту зону нам бы на самом деле бы щелкануть от которой уже можно развивать более такое серьезное движение по рынку тогда все будет скамец и еще быстрее еще сильнее и если посмотреть то в принципе вот здесь такая маленькая такая вот плюшечка такая на 97 ликвидация у нас в шорт присутствует которая сейчас под накопилось то есть можно сделать движение 97 и потом лупить вот сюда на 83 на 83 лупить вот сюда и вот здесь мы уже с вами будем в новой реальности потому что 83 это не 89 с отскоком в 90 это пока еще все еще 90 она им нужно на нижнюю границу 80 пойти поэтому я думаю что и смотрите какая у нас происходит ситуация у нас происходит такая ситуация что у нас сейчас на этом падении растет открытый интерес мы это называем как мы это называем шарто дон но здесь очень важно понимать некоторые различия которые мы с вами обсудим я вам покажу это в принципе также можно использовать на самом деле и в трейдинге нашими щиточками что я имею в виду кто мне кто мне кто мне интерпретирует текущую ситуацию как это с точки зрения открытого интереса правильно читать скажем так когда у нас цена падает открытый интерес на этом падении растет что это значит кроме того что вы сейчас будете писать шарто дон с точки зрения денег что это значит откуп ну как сказать у нас у нас есть откуп с одной стороны одна сторона рынка открывает лонги на этом падении а с другой стороны у нас наращиваются шорт позиции то есть в принципе лонги и шорты открываются абсолютно верно вот Мария пока очень хорошую сейчас версию озвучила открываются позиции по тренду то есть мы с вами знаем из логики открытого интереса что когда у нас цена растет и открытый интерес растет в начале тренда то есть когда у нас после падения или из боковика или в продолжение тренда начинается бычий импульс и на этом бычьем импульсе у нас начинают входить позиции открытый интерес начинает расти вместе с объемами как это перевести на русский язык это значит что этот импульс этот рост подкрепляется наращиванием новых позиций новые позиции входит в рынок то есть классический сетап цена растет открытый интерес растет это значит что это значит сильный бычий тренд для нашей психологии ну или может быть для новичков или в принципе для тех кто анализирует рынок да когда все идет в одну сторону нам это более понятно то есть цена растет открытый интерес растет мы такие это растет это растет это растет бычий тренд когда цена падает сейчас для кого-то может быть это будет немножечко так немножко будет такое легкое задурование но главное не задуритесь когда у нас цена падает и открытый интерес падает мы это говорим что рынок очень слабый деньги выходят из рынка все позиции закрываются и это действительно правда для щитков для щитков если мы откроем практически любой график любой монета если у нас цена ну самое главное после пампа когда у нас был сильный памп всех размотало всех там расколбасилось там в лонги на хаях залетели и после этого цена начинает падать у нас естественно вот на этом сильном пампе точно также сильно рос открытый интерес огромное количество накопленных позиции было деньги зашли в рынок чаще всего в 80 там против процентов случаев 90 и потом все эти накопленные позиции начинают вместе с ценой лица и у нас цена падает открытый интерес падает мы называем это слабый рынок деньги выходят почему они выходят потому что они сначала выросли и сначала бы накопились потом деньги выходят но как бы основное правила изначально такое это классическое правило в принципе на фьючерсном рынке акций и в принципе любого фьючерсного рынка на фьючерсном рынке есть открытый интерес есть открыто интерес также и в акциях да в крипте на фьючерсах там на золото hemos еле дерево и рынок дерево тем не важно это не буду щас запудривать но когда у нас цена падает открыто интерес растет по тренду, то, что у нас сказала Мария. Цена падает, открыто интерес растет, это сильный медвежий тренд, вот как это, это точно так же, как цена растет, открыто интерес растет, это сильный бычий тренд. Цена падает, открыто интерес растет и очень важно понимать, что это должно быть желательно где-то в начале падения, в начале падения, в середине падения, потому что в конце падения это уже шортадон это уже когда слишком низко уже там нужно дно не шортить но если мы рассматриваем начало падения или середину падения ну прежде всего на крупных активах то это наоборот на самом деле такая достаточно опасненькая ситуация потому что у нас тренд сейчас не сходящий по битку и когда на нисходящем тренде по битку начинают на падении накапливаться позиция и открываться шорты это может свидетельствовать о том что тренд будет дальше развиваться более агрессивно более агрессивно и может продолжится падение вот я вам я вам нашел просто просто сэйм сэйм да практически одинаковое сравнение из прошлого цикла когда у нас с когда у нас с максимумов рынка была пошла манипуляция рынок на максимумах был вот на этой манипуляции было вы знаете это было 11 октября здесь всех лишили денег всех уничтожили у нас очень резкое падение открытого интереса почему потому что всех из рынка повышебало все там каскад ликвидации позиции все в рынке закрылись и после такого падения у нас как мы говорим через фазу консолидации продолжается медвежий тренд и это у нас по факту после хаев после первой манипуляции это считайте как я вам сказал если это начало медвежего рынка то это только там первая какая-нибудь четверть первая треть медвежего рынка мы медвежий рынок это всегда намного дольше чем бы чиринок это если это начало то нам ближайшие не знаю там год полтора вот это вот все будет лица дальше и вот у нас манипуляция и продолжение нисходящего тренда и вот у нас на нисходящем тренде набираются позиции сейчас побиточку на это может свидетельствовать о том что позиции набираются по тренду тренд будет продолжен и вот вам пример из 2021 года максимумы рынка 69 по битку это у нас ноябрь обратите внимание что и сейчас в ноябре мы с вами начинаем падать примерно также и в октябре были там примерно ну манипуляция здесь была в декабре но с ноября там начался в 21 году падение вот наша первая крупная манипуляция это у нас декабрь 21 года когда биток с максимуму фрынка начинает падать крупная манипуляция на этой манипуляции также закрываются позиции крупные ликвидации и после этого из фазы консолидации в легком таком боковичке в падении начинают набираться позиции открытый интерес вот у нас примерно такая же история после манипуляции чуть-чуть рынок начинает двигаться в таком легком нисходящем движении здесь больше все-таки боковичок в этом боковичке у нас вот набираются позиции в продолжении нисходящего тренда и в принципе вот по по нисходящему тренду у нас здесь слегка аккуратненько так позиции растут по нисходящему тренду ну и потом дальше вы знаете там с 30 все это улетело там на 15 тысяч и так далее вот у нас также вот после манипуляции в легком нисходящем тренде набираются позиции вполне возможно с очень большой вероятностью как моя основная гипотеза да продолжение коррекции до как минимум вот этих уровней которые мы с вами уже обсосали за эти несколько недель там 83 80 там куда-то вот сюда светлана о каком бычем тренде вы говорите где здесь был бычетрант и и константин спрашивает а считает считается ли это черным лебедем слушайте для крипты для крипты я думаю да в экономике пока ничего не произошло но для крипты это но опять же черный лебедь это это то что это то что происходит непредсказуемо и никто об этом не может знать в моменте то что бинанс там вот это вот все бинанс убрал там ликвидность все это там по альтам на 70 на 80 процентов улетело с максимумов после заявления трампа но это совершенно точно совершенно однозначно абсолютно все это конечно же не случайно естественно это все скамино страшно но мы могли это мы это могли видеть конкретно по перегретостям рынка по айфории по в принципе тому ажиотажу который был после лето там сентябрь октябрь и все лето то есть там максимальные позиции в лонг на хаях открытый интерес там 240 миллиардов все вольты закатлечены максимально полное позиционирование ритейла в сторону бычки все в лонгах и когда там 20 миллиардов лонгов ликвидировала ну манипуляция страшная но можно это назвать черным лебедем наверное нет с точки зрения того как много людей потеряла денег да но с точки зрения того что любую перегретость на рынке в крипте вот такими в жухами как мы это называем в жух одной свечкой и всех убивают это было ну как минимум я надеюсь что все-таки из наших созвонов и из нашей обучения и из наших созвонов по понедельникам которые мы проводим надеюсь что все-таки это было довольно предсказуемо с учетом того что там за несколько дней до этого мы проводили созвон и я прям цитата говорил что уровень там локатора на коррекцию оранжево-красный и объяснял все это с точки зрения метрик и потом просто все это соскамелось считаю что это довольно было предсказуемо вот и теперь что касается шарто дона шарто дон все-таки нужно рассматривать ниже и как мы знаем шарто дон имеет свойства набираться и шарто дон имеет свойства накапливаться и если я вам открою там как минимум каких-то несколько шарто донов внимательный зритель и внимательный ученик сможет вы ведь уже из своего опыта и из графиков некоторые закономерности что когда у нас цена когда она с цена падает падает падает там находится в медвеже трендио и когда у нас в медвеже трендио начинает шарто дон набираться мы с вами торгуем шарто дон в разворот мы с вами торгуем шарто дон в отскок абсолютно верно то есть мы любим ловить шортадоны именно в лонг, потому что на самом дне у нас продолжают открываться лонг позиции. И мы видим, что у нас с одной стороны происходит накопление, а с другой стороны продолжается накопление шортов, открытие шортов внизу рынка.

Но так же как и если мы сейчас перевернем и откроем какой-нибудь любой график, любой график роста, когда у нас монета растет, представьте, что этот рост, это падение, и это будет шортадон. У нас же открытый интерес растет какое-то относительно продолжительное время, у нас есть момент, где у нас начинается рост открытого интереса, и момент, где у нас заканчивается рост открытого интереса. Но у нас от начала роста до конца роста происходит что? ЧтоУ нас происходит?

Какое движение, apa не zdает то скажем, у нас происходит трендовое движение и в этом случае Hehe endangered movement, то есть у нас представьте, что это начало шартов, а вот это конец шартов, то есть если у нас цена падает, падает, падает, падает, Tony, или там из боковичка как-то, но медленно падает, медленно падает или ну относительно находится в медвежьем тренде и потом где у нас начинается рост открытого интереса он же какое-то количество времени должен накапливаться он же какое-то количество времени должен набираться и на этом наборе у нас идет чаще всего агрессивное падение более агрессивное чем из того места откуда этот шарто дон начался потом до какого-то момента оно падает да цена падает и происходит там либо остановочка либо небольшой тестовый памп либо боковичок и у нас здесь открытый интерес перестает набираться и у нас получается между началом шарто дона по началу роста открытого интереса и между концом шарто дона по концу роста открытого интереса у нас происходит что чаще всего что его самый агрессивный, самый быстрый, трендовый и медвежий тренд, агрессивное и медвежие падения, агрессивный и медвежий тренд. Так же, как интерпретируются в случае роста открытого интереса и роста цены, nós же открытый интерес начиная от отбираться. И потом набир Tulolo и цена растет. Вычно едет, объем растет, открытый интерес растет, позиции набираются, цена растет.

Вот по такой же логике, когда у нас их в шартодон начинает набираться, он в какое-то время будет также агрессивно, как и памп падать. Чаще всего можно... Сначала какого-то набора шартодона хорошие, такие медвежьи, большие, сильные, мощные движения до конца набора шартодона. Потому что здесь в начале шартодона по тренду, по медвежьему тренду открываются позиции, шарты против лонгов, шарты открываются, потом вот здесь уже начинают фиксироваться.

Начинают фиксироваться шарты и потом уже идет отстрел. То есть если смотреть, то о чем я вам говорю, смотрите, у нас есть боковичок, есть боковичок и есть легенький медвежий тренд. Здесь у нас позиции не открываются, здесь у нас на легком медвежьем тренде позиции тоже. Видите, вот так идет.

И потом параболическое сильное движение вниз. Представьте, что вот это, если бы это был памп из боковика, агрессивный бычий памп. А здесь агрессивный медвежий дамп. И у нас есть начало, где шартодон начинает набираться, да, и есть конец.

И вот это могут быть такие мощные трендовые движения, медвежий, трендовые движения по 40%, как вы видите. И конечно же, где начинает все это дело прикрываться потихонечку. Вот мы начинаем это рассматривать, вот здесь мы начинаем это рассматривать, когда шартодон отшартодонился. И потом мы ждем отстрел.

Но вот здесь-то есть еще, просто я вам показываю, еще есть момент, где он накапливался шартодон. И вот это накапление это есть чаще всего самое быстрое и самое агрессивное медвежие падение, да, и как, это как если бы был агрессивный памп. Вот, то есть у нас есть, вот так raw Hyde тоже пример пример, у нас есть лёгенький медвежий тренд. У нас есть лёгенький медвежий тренд, видите, лёгенький медвежий тренд.

И потом, где начинается шартодон, параболическая медвежие падения. агрессивное, мощное, страшное, убийственное медвеже падение, которое намного глубже и намного быстрее, чем все, что было до этого. Поэтому в случае того, что я вам сейчас показывал, в принципе, на самом деле это очень мощная тема, это по факту торговля по тренду, по медвежьему тренду. Мы с вами Шарто Дон рассматриваем, когда он уже отшарто донился в самом конце и ждем отстрелы, но мы с вами никогда до этого в слух не рассматривали Шарто Дон в начале формирования Шарто Дона как вход в начало мощного, медвежьего импульса по тренду.

Это вот то, что как раз таки Мария нам тоже сказала правильно, то, что я и хотел от вас услышать, когда сдавал этот вопрос. То есть в принципе правила открытого интереса из рынка ценных бумаг они гласят так, что если цена растет и открыто интерес растет, это бычий сильный тренд, а когда у нас цена падает и открыто интерес растет, это сильный медвежий тренд. Но здесь всегда, всегда, вы сейчас у меня спросите, что же это творится такое? Но я вам это очень легко объясню, мы же всегда, мы всегда что говорим.

Для вас сейчас это не должно быть открытием как так ну, может быть у кого-то сейчас глаза в 5 копеек, как говорят широкие, да, но это не противоречит никакой логике торговли и никаким знаниям, которые у вас есть на текущий момент, почему? Потому что мы с вами торгуем открытый интерес в привычном понимании, как, как мы его торгуем. Мы говорим, если ты попал в начало тренда, в начало рост открытого интереса, в начало рост цены, в начало рост объемов, если ты попал в начало, молодец, открывай лонг и есть по тренду катись как серфер по этим зеленым волнам. Но мы же с вами прекрасно знаем, что когда монета растет и в конце у нас есть там фомо-свеча, часть открытого интереса, мы же видим, где мы видим, где у нас находится цена и где у нас находится открытый интерес.

Есть же огромная разница, где заходить в лонг вот здесь, в начале рост открытого интереса или лонг в конце рост открытого интереса, это же логично, логично, что когда у нас цена начинает свое движение или когда она отпампилась на 100% по точкам входа, есть логика, где лучше войти в начале движения или в конце движения. Абсолютно то же самое с логикой шарто донус, с логикой входа в позиции в таком же движении. Ты можешь войти в начало агрессивного падения, это то же самое как если войти в начало агрессивного пампа. Ты заходишь в начало шарто дону, где ты видишь, шарто дону начинает активно набираться и у тебя есть возможность выцепить там падение на 30%.

Или же ты входишь в самом конце в шорт, когда шарто дон перестал набираться. Это то же самое, как в лонгах залететь на хаях в шортах в конце набора открытого интереса, это залететь на дне в шорт. Это абсолютно такая же ошибка, как залететь на хаях в лонг на максимумах открытого интереса, также как залететь на максимумах открытого интереса на самом дне в шорт. Конечно же, рынок с большой вероятностью будет идти против тебя, потому что ты лангуешь, ты лангуешь самые хаи и ты шортишь самое дно.

По факту это абсолютно одинаковая ошибка просто вверх ногами. И к чему возвращаясь к битку? То есть если у нас начинает вот сейчас открытый интерес расти, а мы знаем, что Шаратадону нужно какое-то время накапливаться, может быть так, что сейчас это только начало накопления. Начало открытия позиций по тренду и у нас может идти продолжение нисходящего тренда по битку.

Это вот к этому я хотел показать. Но гипотетически у нас есть здесь максимумы вот в этом боковичке. У нас есть максимумы выше которых как раз-таки у нас есть, по карте как мы посмотрели, на 97 тысяч там небольшая небольшая плотность ликвидации и может быть так, что у нас оно вот так щелкнет выше этих максимумов и потом поедет вниз. Но самое интересное наверное конечно вам было не пробиток и рынок и вот это да послушать там про зоны, которые мы обсуждали, а может быть кто-то сейчас нашел интересную мысль с точки зрения шертодона.

То есть если мы видим начало, начало набора, агрессивное, агрессивное начало набора шертодона вместе с падением цены. В принципе вполне себе, если мы попадаем также в начало этого наборчика, вполне себе можно открывать шортики по быстрому медвежьему тренду с стейками, 5-7 процентов как обычно и забирать. Но самое главное это понимать, самое главное понимать где ты открываешь шорт. То есть если уже видно, что произошла остановка по открытому интересу по набору и ли цена уже пришла в боковик или открытый интерес перестал набираться и вы вот здесь где-то входите и вы видите, что перед этим шертодон уже достаточно много набирался.

То есть если уже перед этим шертодон довольно много набирался, если он перед этим довольно много уже набирался, то конечно же лучше не стоит рисковать и уже открывать позиции в шорт на дне рынка, потому что можно как раз таки стать теми, кто открывает шорты на самом дне и против тебя пойдет памп. Вот это все, это все что касается этой темы. По карте ликвидации спрашивают человек можно ли ориентироваться где по карте ликвидации будет отскок? Можно, конечно же можно и даже нужно, потому что любые крупные ликвидации, любые крупные кластеры ликвидации это то место, где заполняется большое количество позиций и идет переход этих позиций из тех, кого ликвидируют в рынок.

То есть если кого-то ликвидировало на миллиард, это значит, что рыночные ордера, которыми являются стоплосы или ликвидации, они просто закрывают, выкидывают эти позиции в рынок и они заполняются у чьи-то лимитные ордера. Здесь нужно понимать, они заполняются об этих лимитные ордера, это лимитные ордера на закрытие позиций и позиции закрываются. В любом случае какая-то часть выкупается, точно также открываются позиции в отскок. Почему от крупных ликвидаций идут чаще всего развороты в рынке?

Потому что кто-то об этой ликвидации заполняет свои контртрендовые позиции в разворот рынка. И если мы говорим с вами про цифры сейчас по рынку и по любым другим и по альтам, и по эфиру и по битку, по крупным альт-койном, по маленьким альт-койном, вы прекрасно знаете, это является частью нашей торговой стратегии, что от очень больших крупных ликвидаций чаще всего даже локально, супер краткосрочно идут контртрендовые движения. То есть если шартовая ликвидация цена падает, ланговая ликвидация цена растет. Поэтому если брать биток, я более чем уверен, что если мы доедем сейчас в ближайшее время до 83, 85, 83 пока самые большие здесь ликвидации обозначены.

83, 82, ну вот прям как пить дать, как говорится, от 83 процентов там 10, 15, 5 с очень большой вероятностью. Если мы сюда там куда-нибудь 83 приезжаем, вот сюда, вот тутунь, то потом отскок там куда-то к 90, там 2-м, 3-м, да, 1000 более чем реалистичным. Да, и конечно же тем более здесь тоже он уровень очень сильный, как раз тоже может быть очень таким хорошим, хорошим уровнем, если вот мы будем смотреть, допустим, даже вот у нас как раз 83 зона объемов хорошая, ну вот здесь вот был такой самый большой уровень, который в принципе по логике вещей надо конечно еще потестировать, как я говорю вот отсюда, как раз там вот к 95, там может чуть повыше, вот здесь вот хорошие деньги, вот здесь нужно бы по-хорошему дойти, чтобы ехать ниже, здесь будет хорошая точка как раз перераспределения позиций с продолжением к следующей зоне объемов, и это как раз соотносится с хорошим следующим уровнем поддержки 83 тысячи, где есть деньги, где есть ликвидации, поэтому вполне себе вероятно и логично, что как раз у нас цена доедет до этих объемов и отсюда сделает какой-то хороший отскок, как это всегда бывает абсолютно с битком, с крупными активами, то есть вы видите, что биток всегда имеет, всегда имеет волатильность и отскоки всегда есть, и это всегда должно сопровождаться отскоками, и если мы видим 83, 82, 83 тысячи, то локально отскок там 10-15 процентов в лонг можно обработать. Абсолютно то же самое с любыми другими альтами, мы с вами говорим про рынок в целом, абсолютно такая же логика придерживается и у альтов от крупных ликвидаций, мы открываете точно также карта ликвидаций по альтам и смотрите ликвидации по альтам, и это будет работать примерно так же.

И один из вопросов как раз к сегодняшнему, к сегодняшней встрече был именно такой же, сейчас я его найду, ну ладно, вот. То есть то же самое и когда мы торгуем альтами, вы могли это видеть в видео, когда я торговал, я также смотрел карты ликвидаций по альтам и абсолютно с такой же логикой, как я вам сейчас показываю, вы можете открыть любую монету и посмотреть уровни по монетам, где у нас в монетах есть уровня. То есть если мы сейчас например, возьмем маф, монетка, у нас есть достаточно сильные зоны локальные, если смотреть, есть сильные зоны вот сейчас под этим боковиком, вот здесь, это там 20, 27, 26, 25, вот все под этим боковиком. Также есть сильная зона в 0,3, это зона ликвидации, сейчас из этого боковика у нас есть локально те два места, где у нас будут крупные ликвидации по отношению к сегодняшнему дню.

В боковике никакие позиции открывать не надо, просто смотреть за монетой. Монета выбивает шарты по 0,3 и это будет как раз таки скаматскок, куда-то к середине там движения. От 0,3 так как это крупная зона ликвидации и там, где будут потери, локально наибольшие потери, которые сейчас из этого боковика могут быть, здесь можно пробовать открывать от крупных ликвидаций краткосрочные шорты. Если у нас идет например, выбитие и сносы ликвидации лонгов, здесь локально нужно смотреть, то можно пробовать 4-5 процентов открывать лонгад, если это будут крупные ликвидации, в отскок рынка, потому что по мавии, по мав, точнее здесь довольно неплохая волатильность есть.

То есть вопрос был у человека про карта ликвидации, я вам показываю то, что для как инструмент работает, в принципе для любого актива и здесь еще и еще и еще. Вот, эти же карты ликвидации есть в Coinglass legend, то есть то, что мне может быть удобнее смотреть просто на самом сайте, потому что я так привык работать и я здесь быстренько кликаю и смотрю зоны. То же самое есть на Coinglass legend, то есть вы можете открыть любую монетку, вы можете перейти, перейти, перейти, перейти. То есть вот тот же самый мав, давайте я его куда-то подвину, где у нас здесь было, вот смотрите.

Абсолютно то же самое у вас будет отображаться в легенде. На 5 минутки у вас будет сегодняшний день, вся, считайте, сегодняшняя там 24-х часовая, ну не сессия, это не буду называть, но в общем весь сегодняшний день на 5 минутки у вас там примерно влезет. Она вам покажет то же самое, что показывает карта за последние там 12 часов, 24 часа. Если вы хотите посмотреть чуть более, вот ваши локальные ликвидации, здесь вы можете смотреть футпринты, да, все, что я вам показывал в обучении, здесь мы на Coinglass Legends смотрим футпринты, смотрим плотности, карта, карта лимитных заявок.

Здесь же мы можем наложить ликвидация Hitmap, открываете индикаторы и Liquidation Hitmap, то есть здесь можно сразу же смотреть как бы и футпринты, и дельту, и открытый интерес, агрегированные ликвидации, какие-то основные вещи. Неты здесь нельзя смотреть, они только новые, они плохо работают здесь. Здесь для основных также фандинг, фандинг, ликвидация, открытый интерес, ликвидации предсказуемые, потом футпринты, плотности, здесь вот все можно смотреть в рамках одного окна. Если мы перейдем, например, на часовой график, то в этом случае мы уже будем смотреть на более старший Timeframe и будем смотреть на уже потенциальные какие-то сильные зоны на более старшем Timeframe, также это соотносится, например, там с 2 недели, месяц, ну вот примерно то же самое, то есть по факту он просто наверное месячный график будет примерно такой же, как часовой в Coinglass Legend, и вот да, можете посмотреть, что уровня и карта полностью перенесена на график, кому-то может быть чуть более удобным варианте, я использую и рекомендую использовать третью модель, мы это несколько созвонов назад обсуждали, первая, вторая модель, третья модель на мой взгляд она самая последняя и включает в себя все ликвидации и показывает такие прям наиболее мощные кластеры, такие ярко выделенные зоны, именно прям такие концентрированные, на которые как я могу заметить последнее время, прям в них там и по битку и по эфиру, ну прежде всего в обзорах я вам это показываю, нацеленные можно сказать алгоритмы скорее всего, то же самое с альтами, соответственно вопрос у человека был между моделями, я рекомендую использовать третью модель, и второе то, что сейчас спросили в чате, можно ли эти зоны, где крупные ликвидации рассматривать как зоны, от которых можно открывать позиции в отскок или разворот рынка, да совершенно точно, это и есть зоны, от которых рынок разворачивается, куда рынок приходит забирает ликвидации, от которых разворачивается, так что, как я и сказал, не просто можно, но и очень часто нужно, так, линейку в legend, нет, линейку в legend так и не сделали, реально это такая простая вещь, а до сих пор никак даже вот нельзя измерить в процентах, нельзя вот взять через шифт, там померить все это только, только вот, ну и то стрелку, это короче, да странно, странно, что они такие базовые, такой базовый функционал до сих пор не реализовали, это конечно абсолютно феноменально, как можно было столько всего запихать в один инструментарий, да и не сделать самых простых вещей, как просто померить даже количество процентов, так и с того, что я сейчас вам рассказал, что-то было интересно, если нет, то уже можете писать, нет, так далее, а все, погнали теперь по вопросам, первые вопросы были, первые вопросы были к сегодняшнему созвону таковой, если наша стратегия, то есть вот человека, многих заинтересовал, наша стратегия, потому что преподносилась как стратегия без стопов, то есть где у нас, где мы торгуем меньшим объемом позиции, но можем улучшать нашу позицию и как мы это называем, тащить сделки, но за счет того, что у нас небольшой объем позиций, нас не ликвидирует, то сейчас в процессе обучения понимается, что без стопов все-таки никак, и вопрос соответственно с тем, в чем тогда у нас подход отличается от обычной какой-то там торговли со стопами, и что делает нашу стратегию тогда отличимой от тех, которые сует линия на графике, ну тем все-таки прежде всего методом анализа, то что мы все-таки анализируем данные, данными я называю те фактические показатели, которые есть, то есть не какие-то гипотезы там, что-то построил, там что-то сняло, там что-то должно что-то ехать, там из каких-то фигур или еще что-то, а мы все-таки в моменте смотрим на изменения показателей различных, как мы их называем, денежные показатели, и все-таки наверное сам анализ отличает нас от, выгодно отличает нас от любого другого рисования прямоугольников, блоков поддержек сопротивлений и линий в будущее, чаще всего направленные вверх, чаще всего линии направленные вверх.

Это первое, а второе, то что ситуация складывается таким образом, что даже если взять например это сегодняшний танцер, танцер-танцер-танцер, который сделал адекватно там 800 процентов за сколько, за день, понимаете, вот 800 процентов за день сделал монета, сейчас там в моменте там процентов наверное на 40 уже скорректировалось, на 46 даже на 50, просто это вам на графике, на логорифмическом графике это выглядит как-то маленькая коррекция, как хомяк это видит, это полноценно обскамливание, минус 50 процентов, так же как она и выросла. Вот и проблема заключается в том, что новички, которые заходят в работу по нашей стратегии, они анализируют, они хорошо схватывают метод анализа, но плохо пока схватывают именно те ситуации, когда нужно признать свою ошибку, избавиться от сделки или защитить себя от такого рода скамин как танцер-танцер-танцер-танцер-танцер, понимаете и новичкам я рекомендую все-таки пройти тест монетка, это первое и второе, поработать, наработать руку, скорость реакции, понимание рынка, какое-то вот ощущение и пройти всю психологию на себе, потому что если я скажу вам, что вы можете там усреднять до победного и победить, ну с большой вероятностью так и будет, потому что все, что выросло в любом случае со скамяца и вопрос всегда когда, но хватит ли вам депозита и выдержки, чтобы все это вытащить, понимаете, если у вас как у маркетмейкера бесконечные деньги образно и вы можете себе позволить там 10 усреднений, у вас еще 10 останется, ну тогда любой рост можно шортить до бесконечности и вы потом в любом случае выйдете в плюс, но новички-то ликвидируются и поэтому так как я не хочу, чтобы вы ликвидировались и так как последнее время именно там на медвежьке и последний там год вот все эти монстры, которые на фьючах там по 1000, по 2000, по 5000 процентов делают, раньше этого не было, этого не было там в 23 году там нишенью в 21-22 году ништон в фьючах там не росло, nonstop на 1000 процентов всегда были коррекции, ну они в принципе и по этим монетам есть тоже, так то и здесь, ну здесь маленькая сером коррекция не считается, здесь бы не выскочили, вот, а сейчас там что-то может реально вот за сутки на 800 процентов улететь и вас ликвидируют, поэтому если нет опыта вы там не заходжируетесь позицию, не скинете убыток, не признаете, усредните, перейдете в боковик, еще памп, усредните и все, и вас ликвидировала, ну и зачем это надо, то есть как я и говорил, работаете против тренда, ставите стоп, работаете по тренду, можете работать без стопа, можете улучшать позицию, вот собственно говоря и все, то есть опытные трейдеры и люди, которые понимают где нужно там выйти из позы, где можно усреднить, которые не бросают сделки, там вот тоже один из вопросов был к сегодняшней встрече, как гарантированно понять, ну в общем я сейчас не смогу найти его, точнее он где-то здесь, как гарантированно понять, что какая-то монета, а вот насколько процентов может уйти вверх за часы за сутки монета по альтам, если ты находишься в шартовой позиции и не можешь средить за ценой, и оставляешь без присмотра монету и как надо быть уверенным, что у тебя не ликвиднет, сколько максимум процентов, можно сказать, что не будет ликвидация, что монета не улетит, вы понимаете какие вопросы, то есть там открыл шорт и все, и ушел, да получается, пришел потенциру, а там 330 процентов против тебя роста, ну наверное лучше все-таки рекомендовать новичкам использовать стопы, пока не набьется рука по анализу рынка и в принципе по торговле и вы не пройдете на себе все какие-то ошибки вот все вот такие пампы страшные, чтобы вообще знали, что это в рынке есть, может кто-то пришел в крипту два месяца назад, этот монет по 700 по 800 процентов летают, понимаете, они шортят вот здесь вот здесь они такие увидели в памп-скринере, и вот здесь зашортили и вот здесь их нет, наверное, наверное есть смысл все-таки рекомендовать ставить стопы, а гибкость нашей стратегии, она появляется тогда, когда у вас у самих появляется гибкость и вы можете уже работать там с усреднениями с увеличением позиций и и и так далее, так что не обижайте нас и не сравнивайте нас с обычной там стратегии риск ревард вошел на поддержки зашортил на сопротивление все-таки у нас еще и сам анализ красив и и точен по крайней мере в нем намного больше смысла чем в любом другом анализе вот у кого-то начинает получаться торговать по нашей стратегии и ну вот там вопрос привлечения капитала как давайте это оставим на потом этот вопрос а то может быть сейчас кому-то это будет не очень актуально мы лучше там что-нибудь поразбираем с вами еще так дальше лайф по моей стратегии я вот буквально там сколько пару месяцев назад записывал видео сидел там торговал как как робот можете посмотреть может до конца года еще постараюсь засесть записать такое видео что касается предыдущего созвона я сказал что 100 сделок можно сделать за 2 недели 7 сделок в день до этого я говорил что не больше 1 1 2 одновременных сделок тоже верно потому что это сделки с целым вообще новичкам не стоит прям очень много сделок открывать и это сделки как раз таки без стопов почему потому что там если вы какие-то сделки держите то с ними нужно работать если мы говорим про тест монеткой если мы говорим про тест монеткой со со стопами с так профитом со стопом чтобы увидеть свой винрейт и проанализировать качество своего своих входов в позиции и если как я вам говорил соответственно у нас там депозит тысячи долларов мы можем наверное это проще да вот здесь будет сделать господи если у нас депозит тысяча как мы обычно считаем и если мы ставим стоп 5 процентов там или 4 процента 4 процента да допустим мы ставим стоп 4 процента стоп 6 процентов так профит это у нас стоплоз это у нас так профит да то соответственно мы можем чтобы не рисковать депозитом вообще и работать супер консервативно мы можем с таким стопом зайти там на 100 долларов допустим на 100 долларов или даже 150 долларов почему потому что если мы зайдем на 100 долларов и у нас отлетит позиция по стопу то со всеми проскальзываниями и комиссиями мы потеряем там 4 допустим ну максимум 4 с половиной доллара 4 с половиной доллара 4 с половиной доллара к тысячи долларов это чуть меньше чем пол процента пол процента мы теряем с депозит 5 долларов был ты сейчас останется 995 это консервативно это консервативно это очень консервативно соответственно ну если у вас тестовые депозиты вам хочется не знаю побыстрее чуть видите там какие-то побольше цифры можете заходить на 200 долларов тогда вы будете на одну сделку рисковать одним процентом будете со стопа терять там 8 с половиной 9 долларов чуть меньше процента соответственно так же примерно там по полтора процента зарабатывать с каждой плюсовой сделки все вот так как каждая ваша сделка отвечать на вопрос так как каждая ваша сделка строго контролируется потерями и прибылями то ну можете три сделки в принципе там 3-4 сделки можете держать потому что вы все равно даже если все четыре сделки вы откроете неправильно потеряете 2 процента депозиты если по пол процента с каждой сделки будете терять вот если вас закрыло там 4 раза подряд по стопу все уходите от компьютера и анализируйте ошибки не торгуйте больше то здесь самое главное понять просто качество ваших входов если в этом четыре раза подряд неправильно зашли лучше сделать паузу чуть выдохнуть отойти от терминала и проанализировать те ошибки которые произошли ну вот смысл в чем смысл в том что почему я говорил не держать больше одну одной двух сделок одновременно потому что есть любителей до сих пор иногда я в чате вижу кто-то скидывает скриншот со своими позициями нам 20 сделок открыто были 40 я видел ситуации ну чаще всего это на обучем рынке происходит там кто-то под 10 до 15 по 20 сделок без стопов держит и конечно же когда я видел это это выпьющее нарушение конечно же я говорил что если вы работаете с позициями то вам нужно особенно новичкам ограничивать свою торговлю не больше двух сделок вы должны за ними следить вы должны с ними работать вы должны их видеть вы должны их анализировать отслеживать смотреть как изменяется цена показателя если у вас открыто пять сделок это сложно и поэтому я все равно не не хочу отходить от своей идеи опять же если вы посмотрите мою торговлю которая была там когда я записывал полтора месяца два месяца назад у меня там сделки отрабатывали в течение десяти минут какая-то там одна я не знаю час провозился может там полчаса но у меня сделки там по 4-5 процентов отрабатывали за две минуты за 5 минут за 10 минут конечно же это не всегда так естественно в среднем как вот написал человек в среднем если посмотреть сделки действительно если в среднем взять потому что какие-то очень быстрые а какие-то с какими-то можно работать там и несколько дней если вы работаете с усреднениями у тебя получается большинство сделок например там по 10 10 там 20 минут 30 минут а какую-то сделку вы тащите неделю и у вас из-за этого потом среднее которое вам выдает биржа получается там типа среднее время взделки два часа и вы такие блину среднее время сделки два часа на самом деле нет у вас среднее время взделки там минут 15 20 30 по если вы в тренд входите в какое-то вымпульсное движение и у вас короткий так там 4 5 процентов у вас сделки будут отрабатывать на полчаса ну не знаю 10 минут полчаса час а какие-то сделки которые вам эту статистику увеличивают вы там кто-то 2 2 дня работает 3 дня 5 дней там тащит сделку ждет отработки через усреднение были случаи как-то там несколько месяцев тащил сделку конечно же эта сделка одна просто потом показывают среднюю у вас там все получается 5 часов что одну сделку вы тащили тысячу часов не поэтому не стоит ориентироваться на средний показатель сбиржи который вы даёт если вы входите в импульсное движение или там в контратренд с ликвидации или с перекосов до то они довольно быстро отрабатывают так что ну все равно не больше желательно чтобы все быстро отрабатывал не больше там 3 4 со стопом прям точно не больше потому что вы просто не сможете качественно их анализировать так для новичков это как сеанска шпировского засыпают некоторые и учеба или чебный сон назовем это ли чебный крипто сеанс ой друзья ну блин кому-то так видите новички приходят к нам на созвоны и там и с кураторами и со мной и мы смотрим вот вопросы разбираю монеты разбираю но новички не должны учиться вот прям здесь вот прям сегодня да то есть вы сюда можете приходить что-то смотреть там напитываться какие-то там взаимосвязи видеть или там какие-то мысли слышать но новичка им нужно учиться по тем урокам которые вам выслал антон то есть вам сейчас если вы пришли сюда может быть что-то непонятно ну потому что здесь мы чаще в 80 процентов не новичковых разбираем а больше практических и таких смысловых фундаментальных с точки зрения анализа или стратегии а вам нужно по по записям наших встреч базу всю накапливать и потом вы придете через там пару месяцев уже не будете засыпать ну и не каждый не каждый созвон у нас с шутками и весельем иногда бывает немножко скучно ничего страшно у нас 150 созвонов было поверьте мне вы во всем этом найдете много интересного это первое а второе каково мне будут каково мне вот я вас я вас сейчас посажу на моё место и три года вас заставлю по два по три часа в неделю значит на вопросы отвечать и и и и и стратегию разбирать так выходит что каждому созвону как будто бы есть что сказать каждый созвон мы что-то повторяем что-то разбираем что-то анализируем и вроде как все интересно ну я по крайней мере надеюсь на это так что не ладно иногда бывает по бодре иногда чуть менее бодро так что надеюсь не все засыпают далее разберите пожалуйста ошибку захожу в шорт цена цена идет выше открываю лонг цена начинает падать и как правило из начальной шорт отрабатывает но странный лонг убивает всю прибыль как например сегодня то есть человек зашел в шорт вот на этой свече потом цена спасибо большое Алексей благодарю потом цена чуть пошла чуть выше и он зашел в лонг вопрос зачем и потом вот здесь он зафиксировал убыток в лонг и прибыль в шорт кто что делает для начала вот здесь для начала вот здесь человек зашел в шорт вот вот на этой свече вот на этой свече вот на этой свече человек зашел в шорт это зачем это зачем как бы с одной стороны на самом деле когда я разбирал этот вход я бы может быть если честно я бы может быть сам бы зашел здесь в шорт почему потому что тут тут во первых очень крупная ликвидация была очень крупная ликвидация я бы может быть здесь бы попытался бы срезать что-то от ликвидации. Вот здесь бы крупная ликвидация и хорошо в эту ликвидацию позы фиксируются, то есть получается у нас здесь фиксирует прибыль об эту ликвидацию. Открытый интерес падает, это значит что тех, кто ликвидировал, закрылись позиции и плюс еще мы видим очень сильное снижение открытого интереса, то есть в этот памп, вот в этот памп еще и кто-то какие-то там не знаю, называемых маркетмейкеры или те, кто набирал позу раньше, в ней там вот здесь, вот здесь кто есть позу набирал, вот те, кто набирал позу здесь, вот в эту гигантскую ликвидацию жирно фиксанули, жирно фиксанули прибыль, то есть вот здесь изначально, изначально позиции набирались вот здесь все, и вот те, кто здесь набирал позиции в начале тренда, вот здесь в эту ликвидацию прекраснейшим образом закрыл позиции, но с ликвидацией вышли из рынка, и еще раз открыто интерес падает, еще кто-то зафиксировал прибыль, то есть в тоже позиции закрыли.

И может быть, от этой крупной ликвидации я бы тоже шартанул. Вот и как бы оно отработало, как пишет человек, но это я бы так сделал, и то нужно было бы посмотреть в моменте, потому что я такие контртрендовые, ну такие быстрые, тут даже от этой ликвидации, даже вот здесь, никто просто даже это не видит, вы на эту свечу даже внимания не обратили, потому что вы посмотрели вот это все, вы посмотрели на этот памп, вы посмотрели вот на это все, а вот здесь на самом деле вход в шорт он вот здесь отработал уже. Вы не замечаете такие вещи, а надо замечать, потому что здесь все это очень быстро произошло, если я сейчас на минутном графике открою, на минутном графике, как эта ликвидация отработала, вот эта крупная ликвидация, от которой можно было зайти в шорт, как она отработала. Вот это если вот эти 10 минут мы сейчас с вами разложим, вот эту 5-минутную свечу и вот эту 5-минутную свечу, то здесь цена дошла до максимумов вот на этом пампе и потом вот аж куда скорректировалось, вот коррекция в рамках там нескольких минут, потому что вот эту крупную ликвидацию нужно было скинуть, и на самом деле здесь 11% коррекции было, то есть вот здесь быстрая сделка от ликвидации, она очень хорошо бы реализовалась, это была бы супер быстрая сделка, типа там 4% за полминута бы закрылись в шорт, 4-5.

Вот это первое, второе, если брать с точки зрения не меня, а вас, то конечно же этот вход был крайне крайне ненавечковский и по всем правилам обучения я его ругаю, почему, потому что вы шортите восходящий тренд, ну и вы шортите его в пол обычно, вы хотите там, вы хотите видеть, вы хотите зайти первое в разворот и чтобы цена развернулась, а по факту вы шортите чисто страшный бычий импульс, который еще ни одного признака слабости вам не дал, то есть то, что вот здесь там 10% коррекции, которые никто не заметил бы даже, смотря сейчас на график, это мы отбрасываем из страны, что здесь шорт быстрее отработал, но вы то бы его с большой вероятностью не успели бы закрыть, вы бы зашли в позицию, там все это за 2 минуты, там все это произошло и потом все это распампилось выше, понимаете, то есть так-то и вот здесь тоже есть коррекция там 5% и даже в рамках вот этой свечи там есть какая-то коррекция там на 3% понимаете, но это все слишком быстро, слишком опасно и не надо таким заниматься в начале своего, в начале своей трейдерской карьеры, то есть если, как мы говорим, ключевая ошибка, шортить зеленый рынок, вот все зеленое свечи летят вверх, пока еще никакого локального даже слома там тренда вот здесь даже близко нет, все это там еще может распампиться, манипуляции, страшное дело, то есть вы открыли шорт в бычий рынок и потом там еще 15% все это уехало вверх и потом просто ну нормально, что такие крупные ликвидации там с доездами чуть скорректировались, там 17% хорошей коррекции конечно это, но это опять, это опять контр трендовая история и если вы вот такие сделки открываете, то мы с вами договорились их открывать как, если преж в контр тренд, то открываешь сделку со стопом, хочешь успеть, входишь в позицию, ставишь там стоп, ставишь стейк, если тебя не выбило забрал молодец, это первое, второе, тут много на самом деле очень интересного с этой монетой, что можно поразбирать, что я еще хотел поразбирать с этой монетой, у меня прям конечно вообще здесь прям очень много всего интересного и вот и вот этот шортодон вначале, смотрите сколько есть падения, 20% шортодончик накапливается и манипуляция перед ростом, здесь у нас если вот из какого-то из боковика смотреть, если смотрите из боковика, где у нас наш золотой сутап пошел, где вот объемы начали там очень-очень сильно увеличиваться объемы, в среднем там было по 100000, по 30000, вот здесь смотрите, там 30000, 20000 объем торгов за 5 минут и здесь начинает уже расти миллион, 2 миллиона, 4 миллиона, 6 миллионов, 9 миллионов за 5 минут, 10 миллионов, то есть объем торгов вырос там в 500 раз, то есть здесь 20 тысяч за 5 минут протроговалось, а здесь 10 миллионов. 500 раз рост объемов. Ну и здесь уже там с 20 тысяч до миллиона это выросло, там это на сколько? В 50 раз.

В 50 раз рост объемов и пошел золотой сетап. Мощно растет объемы, мощно растет открытый интерес. Все это дело поехало. Дальше наш вот наш Golden Setup, да, funding-2 включили.

Вот на этом росте сразу включают funding и вот начиная уже с этой свечи у нас минус 2 funding. Дальше мы видим переход лангов шартов в отрицательную шартовую зону, все шортов больше. Вот они все шорты, которые шортят восходящий тренд и соответственно с момента как включается funding еще там сколько рост был. Не много уже, но уже запирается там.

40 процентов рост на негативном фандинге. Переход в боковик. Переход в боковик на негативном фандинге. И здесь соотношение лонгов шартов доходит до 3 шорта к одному лонгу, да, у нас 3 шорта к одному лонгу.

То есть рынок в боковике страшно перешорчен. Страшно перешорченный рынок. шорченный рынок. Уже до этого фандинг был минус два.

То есть мы уже знаем, что фандинг включают чудовище. Три шорта к одному. Все еще негативный фандинг. Что тут еще интересного?

Ну все, да, вот уже вам заявочка на то, чтобы дальше убивать все эти шорты. То есть вот здесь шорты, вся масса шортов накопилась. Вот здесь вот вся масса шортов накопилась. Вот на этом всем движении.

Вот здесь шорты накопились. Еще и на негативном фандинге там 40% вверх проехали. Быковик еще больше шортов зашло в рынок и все и поехали их дальше стругать. Вот они, вот оно пошло дальше убийство шортов.

Что мы с вами смотрим? У нас же все на графике. Вот у нас соотношение. Лонг-шорты, соотношение.

Рейшо это соотношение. Лонг-шорт, соотношение. Акаунты. Это у нас наш прекрасный вспомогательный индикатор.

Лонг-шорт аккаунты. Топтрейдер скам, скам, скам, скам. Это единственное, что имеет смысл. Агрегированные лонг-шорт.

Агрегированные лонг-штужи скам. Это скам, это скам. Короче единственный индикатор, который касается лонгов-шортов, уже доказано, это вот этот лонг-шорт аккаунты. Это лучшее, что есть.

Соответственно, в начале пампов все шарты залетели, фанинг суперотрецательный, отрицательное соотношение лонгов-шортов. Чисто наш, чисто наш этот, голден сетап, да, золотой сетапчик. Вот, да, и вот все это дело дальше поехало, поехало дальше распампливаться страшно. Очень интересно.

Ну, это вот прям некая классика нашего обучения. Классика, классика сетапов, классика сетапов, классика обучения. Это то, что происходит. Ну, то есть видите, это вот именно вот, если вы откроете сборник сетапов, то вы увидите вот такую вещь, да, что как у нас идет, у нас идет первый памп, в первом пампе входят деньги.

В этот же памп у нас идет страшное увеличение фанинга и сильное падение по соотношению лонгов-шортов. Эта штука такая уже вечная, как минимум, у меня на никуда не делась там все последние два года, пару раз в месяц, одна такая вот, одна такая вот, ну там, да, пару раз в месяц, такая комбинация метрик происходит и потом уже, ну там может быть фандинг дольше держится сильно, водаеваются, шорты на фандинге горят. Ну, это классика, да, и некоторые, конечно, никак танцеттер, этот танцер на 300 процентов улетают какие-то могут просто в боковичке походить там процентов 30-40 потом падают. Это вот один из таких прям мощных, мощных, сильных отработок золотого сетапа на негативном фандинге с негативным с отношением лонгов-шортов и запертыми шартами с начала пампа вот с боковика.

Хорошая, хорошая ситуация. Что будет сейчас? Ну, я думаю, что все по идее, как бы здесь дальше-то, наверное, дальше-то ехать уже некуда, то есть цена пришла в зону, в зону мега мощных объемов, с одна цена сделала 1000 процентов, 1000 мать его процентов. Так что, я думаю, все, у танцера закончился, его план завоевания мира, цена пришла в зону, в зону мега сопротивления, мега-денег, мега, я думаю, ликвидацией.

Уже в принципе от этой зоны, как видите, какая реакция сильная, уже от нее все это дело прекрасно и скорректировалось. Проблема, проблема, может быть какая, проблема танцера может быть какая, что откуда вообще начался набор? Самого одна, считаете, да? Где-то вот отсюда начался, отсюда начался шертодон и открытый интерес, то есть пока еще довольно много позиций все равно в рынке и я думаю, что, что вот и как я говорю, вот танцер, да, это вот ваша монета на ближайшие два месяца в шорт.

Вот что здесь может быть совершенно точно, ну то есть понимаете, если это выросло, да, там на тысячу процентов, то это все окажется здесь. Вопрос времени и вопрос, так как денег много напилили, откуда вот начало расти открытый интерес, здесь нужно все это еще распределить и зафиксировать. Вот такое после там тысячи процентов, ну опять же такое может быть, но с большой вероятностью это будет как-то еще, это еще хая может подойти, это еще как-то вот подвигается, в боковике еще вот так вот там походит, просто это еще произошло за день все, то есть здесь сами видите какой график, это как-то еще должно двигаться перед тем как начнет сливаться, как если там, например, микс какой-нибудь посмотрите, или как он называется, микс, да, ну вот как бы что вы ждете от танцера или что вы ждете от любых, что вы ждете от любых других монет, которые там распампились страшным образом, ну здесь вообще такое количество процентов нельзя показывать людям, чтобы они не расстраивались, но если что-то, если что-то, да, раньше такого не было, но если что-то вот там максимальное количество денег распилил, я не знаю, как у миксов на самом деле, энергии хватило на второй заход после того, как вот здесь всех там порубало, поликвидировало и здесь такие объемы были, сколько это в боковике был, месяц, да, и здесь он еще в принципе там на 55 процентов скорректировался, а здесь вот после вот этого гигантского распила, что было по миксу, да, видите, ну есть просто 166 процентов, это слишком много денег, поэтому вот это вот это распределение, оно заняло какое-то время, распределение заняло какое-то время, все вот здесь всех ликвидировали и дальше это сколько сейчас сделал, минус 99, минус 90, минус 90, ну то есть не может быть другого исхода, вот если вот здесь все всех раскрутило, вопрос только, как долго будет, как долго будет, как долго займет распределение, это единственный вопрос, на который у меня нет ответа, то есть займет распределение два дня на хаях, ну опять же, чем больше, чем больше иксов монета сделала, тем дольше у нее будет цикл боковика, но точно, вот точно, что если что-то выросло там на хы, дальше будет минус 90, это вот прям правило, которое нельзя, это то, на чем в эти, если земля стоит на трех китах, то крипта стоит на полном обскамливании того, что выросло, потому что если что-то выросло, это должно потом, это неизбежно соскамится, не может быть другого вообще в принципе исхода, будет минус 90, поэтому вопрос единственный, который нужно задать правильный, это как долго будет длиться распределение по тенсору, ну так как здесь 10 иксов всего и даже не 20 и даже не 50, то вполне возможно они справятся с одного отскока, знаете как я отгадаю эту ноту, отгадаю эту песню с трех нот, да, то есть здесь может вот сейчас там скорректировалось боковичок, там поднимется, чуть-чуть потом будет скамится, может в боковике походит, может сделает еще один памп потом соскамится, но смысл в том, что микс, вот как я вам говорю, вот там микс, который мы сейчас с вами открыли, какие-то еще, какие-то еще дайте мне монеты, какие-то зора, все, я помню тоже как мне засадились, это будет понятно, сколько здесь позорие было, минус 65, она вон до сих пор, пока еще распределяется, потому что по ней там тоже было, если с другой график смотреть, тоже по ней там было иксов, куай, допустим, куай, тут сколько у нас было иксов, там 70 сколько, ну вот отсюда если брать, ну даже 100, 100, вот распределение по куай, 100 иксов это много иксов, поэтому 100 иксов занимает, вот ваше распределение занимает там здесь две недели, две недели занимает распределение большого количества иксов, где этот микс, мы только что его смотрели, сколько там было, ну типа месяц, по куай все, распределили минус 90, что еще, сун, смотрим, 20 иксов, ну если до хаев там 35, 20 иксов, ну неделя, вот неделю его в боковике на хаях поддержали, неделя, 20 иксов, вот неделя, неделя распределения, ликвидация и минус 90, что еще, ая, ая, окей, минус 97 уже, нормально, 80 иксов, здесь они решили не церемониться, здесь логика с длительным распределением, видимо, ну здесь тоже на открытому интересу еще смотреть, все верно, здесь просто уже вот на этом росте, здесь по ае, если сейчас мы откроем другие монеты с вами, какую мы там монету смотрели до этого, куай, да, мы смотрели, куай, куай, куай, вот у нас по куай, да, у нас по куай, вот здесь все, вот закрывались позиции, то есть у нас вот здесь вот первая большая, первая большая количество позиции, вот у нас все закрылось, закрылось, ну и потом там еще, еще поскидывали боковичок здесь, да, по открытому интересу, боковик по открытому интересу, переход позиции из одних рук в другие руки. Одни позиции закрывают, другие позиции открывают.

В этот отскок даже еще закрыли позиции. На хаях закрыли, поехала вниз. Ая, так как Ая здесь выросла на 60 оксов, если с самого дна смотреть и с боковика смотреть на 15 оксов. Весь этот рост, весь этот рост, вот, позакрыли, все.

Зафиксировали все позиции, скамятся. Микс мы его открывали там, что было. Вот, как выглядит закрытие позиций, как выглядит распределение с точки зрения открытого интереса. После уже там сколько?

50 оксов, 70 оксов, последний памп. В весь этот памп на хаях уже фиксирует прибыль, уже закрывают позиции. Вот здесь вот фиксируется прибыль, закрываются позиции всех тех, кто вот здесь набирал. И потом дальше в боковичке, вот у нас распределение, и в этом боковичке продолжают закрывать позиции.

У нас боковик нужен для того, чтобы закрыть позиции, зафиксировать позиции. Вот у нас распределение выглядит фиксацией позиций. Соответственно, там, где в боковиках на хаях мы можем видеть как бы вотекание денег, закрывают позиции, распределяют сколько там нужно времени, потом все это будет скамяться минус 90 процентов. В случае, что вы там у меня спросили, в случае тенсора, мы видим такую же историю сейчас на данный момент.

У нас в этот памп все позиции закрыли уже, большую часть это сколько процентов. И это 50 процентов, уже 50 процентов позиции закрыли. Ну и как бы теперь вопрос 10 х со в сколько им потребуется еще времени, походить здесь. Все это уже, это уже начало, это уже начало схлопывания, то есть уже это начало схлопывания, уже здесь уже зафиксили прибыль и вот когда они там дофиксят прибыль, потому что здесь еще пока есть что фиксировать, как видите, здесь пока еще все равно, от начала набора открытого интереса еще пока есть, там процентов 150.

То есть это уже начало схлопывания, Шортить здесь нужно? Нет. Почему? Потому что пока это еще абсолютно нестабильная субстанция.

Соскамится ли это вниз? Миллиард процентов. Как все, что росло. Нужно ли вам шортить здесь прямо сейчас в данный момент времени?

Ну нет, потому что, ну во-первых, уже пропустили 30 процентов коррекции. Во-вторых, это сейчас может болтаться вот так вот. Вот это вот еще там еще помпанет выше хаю, потом там еще откатится, еще вырастет. Это, кстати, можно работать в рамках волатильности, опять же, да, но как гласит наша рекомендация?

Рекомендация гласит так, что микс хочется шортить вот здесь. Микс хочется шортить там где-нибудь на хаях, но почему-то никто не шортит микс, когда он делает минус 80 процентов уже в боковике. Айу хочется шортить где-нибудь там где-нибудь, айу хочется шортить где-нибудь вот здесь, да, в зеленуху, где-нибудь там залетать, да, но почему-то не хочется шортить, когда уже все льется в down-trend, когда там то же самое там сквое. То есть хочется шортить в самом начале, а когда уже вся эта скамина скамная там уже безостановочно просто падает вниз уже, уже после того как все деньги там вышли, не хочется.

В случае, в случае, вот давайте сейчас откроем с вами, смотрите, откроем с вами сейчас вот эти два прекрасных графика и закрепим тот материал, который мы с вами разбирали в начале. Сейчас вы увидите в этом намного больше смысла. Раз, два, что еще? Сун?

Три. Нет, нет, нет, подожди, сун, не закрывайся. Давайте, я думаю трех примеров будет достаточно и сейчас, сейчас будут крики, крики эврика. Сейчас шляпы начнут слетать и толпанистов, неистовствовать, неистовствовать.

Кто мне скажет о чем мы говорили в начале созвона и кто скажет мне, что происходит на этих графиках? Быстрее. Да, понятно, в шартоадон то понятно, рост ОИ ускоряет падение, АИ растет по набору позиций в тренд. Маш, понятно ты умная, мы уже поняли, что ты поняла, зеркала, фильм ужасов такой есть.

Новые позы по тренду, бабки не вытекают, бабки наоборот втекают. Сильный медвежий тренд, золотой сетап в шорт. Ну вот Денис тоже шарит, тоже тоже неплохая история, да, это как противоположный противоположный сетап, золотому сетапу в лонг. Владимир тоже, да, сильный медвежий тренд, правильно, Константин продолжает с черным лебедем.

Посмотрите, что происходит, да, то есть у нас на этом росте, вот фиксируются открыто интерес выходит, фиксируются позиции. И дальше, когда у нас происходит распределение, то есть на хаях распределяют все яксы которые были, начинается медвежий тренд. Вот у нас весь медвежий тренд начинается. И открыто интерес да, начинает активно расти вот здесь, в начале медвежего тренда.

И вот вот это начало, вот этот рост открытого интереса в начале медвежьего тренда. Почему на хаях на верху открытый интерес начинает набираться? почему он набирается? все это время вниз и у нас набирается так долгошартадон, да у нас шартадон, כן?

да у нас шартадон, то он bezel Klima он сколько времени набир Monsieur вот это все то что я говорил в начале. цена падает,Nothing открытого интерес растет, если мы будем рассматривать не в конце тренда для отскоков, а если мы будем начинать рассматривать это в начале тренда, то по факту вот это то же самое, как если бы мы попали в начало бычего тренда и в начале бычего тренда представьте, что вот это не на хаях, а представьте, что цена на дне. Цена на дне и у нас начинает цена расти, открыто и интересно набираться. Только это то же самое, начало мощного медвежьего тренда.

И у нас с хайов рынка, с какого-то, с какой-то вершины начинают, маркетмейкер начинает шортить жестко, потому что он знает, он знает, что сейчас будут монету лить в хлам, в хламину, потому что можно 90 процентов на шорте заработать, 90 процентов на шорте можно заработать после того как он заработал в лонг. Он вот здесь в лонг заработал, фиксанул миллиард долларов прибыли, миллиард триллиард, десятиллиард. И теперь после распределения с хайов рынка маркетмейкер начинает открывать шорты. И он открывает шорты во весь медвежий тренд, во все просто, во весь разворот медвежего тренда с камины, с камины, которые он будет укатывать в пол на 90 процентов.

Следующий пример. То есть вот вся прибыль зафиксировалась, вся прибыль зафиксировалась, прибыль зафиксировалась. И у нас на начале падения начинает набираться открытый интерес. Вот у нас открытый интерес, начинает набираться, начинает набираться.

В начале медвежего тренда все начинает набираться открытый интерес и мы будем знать, что, ну точнее, вот почему, потому что маркетмейкер набирает позы в шорт против тех, кто откупает лонги первые просадки там сильные. И у нас начало шарто дона. Начало шарто дона на хаях. Это как то же самое, что начало роста открытого интереса на дне рынка.

На дне рынка открытый интерес растет, цена растет. Это начало бычьего тренда. А у нас получается на хаях рынка растет открытый интерес. Это начало медвежего мать его тренда.

И дальше с камина делает там минус 90 процентов. Где шапки? Я не понял. Где крики?

То же самое здесь. После пампа там все отпампилось. У нас все деньги вытекли. На хаях рынка начинает набираться открытый интерес.

То есть у нас вот в начале начинает набираться открытый интерес и потом вся эта с камина скамится еще там на 40 процентов. И получается шарто хай. Да, шарто хай. Получается золотой стап шорт.

Да, согласен. Но вот важно, важно именно все это идентифицировать с хайов. То есть это вот с хайов должна вся эта история начинать происходить. Что еще там было?

Какие еще монеты? Шарто лой? Или это лонгахай? Получается.

Это лонгахай. Если у нас шарто дон, это когда на самом дне шортит, шорты идут. На самом дне шорты. Но шорты.

Здесь уже здесь бы я уже не шортил. Здесь уже опасно шорты. Шо уже с камина сделал минус 90. Ну минус 80.

А вот в начале, в начале это получается лонгахай. Потому что здесь народ еще лонгует хай. Вот здесь народ еще, почему открытый интерес растет? Да, открытый интерес растет.

Потому что здесь народ еще на хаях, ну относительно на хаях. Мы же понимаем, что это уже после коррекции начинает набираться в развитии медвежьего тренда. Но это же все равно еще хай. Вот у нас начинает набираться открытый интерес, где на на хаях.

То есть это получается лонгахай в таком случае. Если у нас шарто дон, то это... А, шарто дон, да, лонгахай. Но можно запутаться в терминах, поэтому я не знаю, как вам это, чтобы бы запомнили.

Может быть, лонгахай вам не очень понравился в отличие от шарто дон. Какие давайте еще? Ну хайкуп, да, мы знаем. Ну хайкуп это те, кто...

те, кто хайкупа, это немножко другой сетап. Это хайкупа, это наверное вот то, что, ну, значит, ненаверное, а мы говорим про хайкупов как. Это те, кто... те, кто вот здесь, на хаях покупает вот.

Вот это хайкупа. Хайкупа это те, кто в памп на хаях влетают. Вот это хайкупа, да. Вот кто на хаях там открывает позы на хаях рынка.

Это хайкупа. Так что нужно по другому немножечко, да. Понимаете, да, понимаете, понимаете, да, то есть вот оно, видите, оно открывает шорты в боковике с такими монетами. Это будут вот такие пампчики еще, да, пампчики, пока позиции переходят из рук в руки, пока еще здесь боковичок по открытому интересу.

Ну типа, пожалуйста, хотите, здесь я говорю, здесь фоц там 20% вверх, 20 вниз, да, здесь распределение, это на 5-ти минутном график. Тут сейчас движуха есть, тут есть, тут есть волатильность мощная, вот вон даже, даже на минутном графике, 10 вверх, 10 вниз, тут отработки, отработки в течение там 5 минут будут, вон памп-дамп. Хотите, тренируйтесь, но обязательно со стопом, понимаете, то есть если вы входите в монеты, которые настолько активные и настолько скамные, как танцор, тут есть на чем кататься, на минутном графике есть вот, да, памп, откаты, наши любимые недогоры, да, тут есть замечательные, там ликвидации, здесь можно смотреть, вот от ликвидаций можно работать, да, вот здесь вот там бам, ликвидация, шартец, вот здесь там кластер ликвидации ланговых, ланговые ликвидации, пампам, отскок 15% мать его, дальше бам выбивает, ланговые ликвидации, вот они накапливаются, давайте я закрою лишнее, чтобы это ланговые ликвидации, пампам, отскок 20%, шорт, шорт, вот здесь там, вы даже не видите этого, волатильность сумасшедшая, понимаете, здесь на минутном графике вот крупная ликвидация 5% коррекция, да, да, до низа, отверха свечи, отверха свечи, до низа свечи, ликвидация, за минуту отработка, крупная ликвидация отработка, понимаете, здесь ну в волатильности чудовищная ликвидация, хай выбила бам, в низ коррекция 10%, вот тут крупная ликвидация 5% коррекция, тренируйтесь, но со стопом, то есть такие монеты, вот можете здесь 100 сделок за день по монете набить, если есть желание, тут отработки 5 минут, 10 минут, вы мне говорите, что 100 сделок сделать сложно, и он можно чисто от ликвидации поработать даже, нормально они здесь себя чувствуют, ну вот в чем, да, в чем я говорю ситуация, монеты, в которых куча денег и огромное, огромное количество ликвидации, пол миллиарда объем торгов, вот сюда смотрим, пол миллиарда объем торгов за час, миллиарда, понимаете, конечно же, здесь куча денег, и естественно здесь ну и волатильность вы видите какая, поэтому вставать сюда, вставать в эту монету вот прямо сейчас, где так много крутится денег, вот прямо сейчас там открывать шорт без стопа и хотеть там, не знаю, движение поймать там, не знаю, 15-20% не лучшая идея, лучше вон набить там много-много маленьких сделочек, потому что куча денег, X и есть, позиции пока еще до конца не закрылись, сейчас там возврат может быть боковик в этом боковике тоже там по 10-20%-20% там, 15-20% волатильность, это все должно еще подвигаться, а вот потом, когда уже там позиции вот в этом движении поназакромаются, и вы увидите, что позиции фиксируются, потом конечно же это скамина, как все остальные скамины, совершенно не факт, что эта скамина не сделает еще, например там 3Xа вверх, и потом уже там потом она соскамится, откуда я знаю, я что знаю, я что знаю эти возможности маркетмейкера, то есть как бы по логике вещей с точки зрения, с точки зрения анализа, здесь как бы все по уровням, но ей нужно какое-то время еще там покрутиться возможно, ликвидация вот она из всех уже отликвидировала, я думаю, что после таких ликвидаций не оправляет, не это, не с большой вероятностью не оправится уже эта монета, ну вот так что конечно же ее дорога в АДА, простите, но смысл в том, что вы же сейчас ее хотите шортить в АДА, почему не через месяц, вот поверьте мне там через две недели, дождитесь, когда это уже будет вот падать, как все будет падать, и там уже хотите шортить, в целом я говорю, вот лучше коротенькие сделочки там по 5-10 минут пощелка эти здесь со стопчиками, потренируйте качество входов, я вам только что подсказал как, да, то есть даже там даже на минутном графике здесь можно нормально отрабатывать ликвидации в обе стороны, тема, кто так умеет, кто так умеет делать кто так умеет делать, кто, никто, только мы так знаем как делать, вот там ликвидация пам- пам ликвидация объемчик, Ать 10 процентов, да, ликвидация здесь показал там проценты, крупная ликвидация, а также разворотик, тоже крупная ликвидация,ulse, Umweltiferотик есть поменьше поменьше поменьше даже даже маленький он ликвидация отрабатывает Тац 8% здесь ликвидации он там пяу пяу 5% чуть поменьше но такое тоже вот здесь да сейчас тоже кластер ликвидации прошел тетс тетс тетс сейчас он от этой этих крупных ликвидации вот эти тоже так уже корректировается 6 процентов 6 процентов от ликвидации за 5 минут 8 процентов от ликвидации за 10 минут 15 процентов от ликвидации за 5 минут и после этого мне говорите что сделки долго отработают так мы опять на чем-то остановились дольше чем стоило фомо свечи иллюзия бесконечного роста это это все неплохо это все что простите я начать отвлекся потом в записи будут смотреть и такие же дима на перезагрузки нам что иллюзия бесконечного роста не отвлекайте все фомо свечи дальше как не ланговать как не шорти зеленую дельту если мы ожидаем что перекос в ту или иную сторону должен быть наказан значит фомо свечи это это очень большие свечи где позиции много открываются то есть вот это однозначно фомо свеча на на нетах вот такая огромная гигантская свечка это конечно же тоже фомо свечка слишком большая очень на айдексе вот это большая фомо свечка ланговая по маву ну здесь наверное в принципе там две вот большая большая свечка открытого интереса такая вот эти большие свечки большие свечки но опять же вопрос где их нужно искать если они на аях если на хаях открываются очень много если много открытого интереса на хаях открывается значит на хаях ну вы знаете много позиции в обе стороны заходит это значит что со 1 из сторон должна быть наказана все верно то есть на хаях много входа открытого интереса это большое приглашение к коррекции лонгов также как и в шарат одоня если на дне слишком слишком агрессивный рост открытого интереса это на дне уже, когда в завершении шаратадона это приглашение к пампу любые большие аномальные, слишком крупные, большие по процентам свечки, это фома свечки ну мы так это называем то есть вот здесь особо фома нету, если посмотреть там награз здесь более-менее такой плавненький аккуратненький набор открытого интереса накапливались позиции здесь последние две свечи, ну не прям какой-то супер-фома, то есть вот это тоже не фома, просто свечки небольшие даже вот здесь на хаях прям фома свечей, то есть мы видите, то есть это просто на хаях рынка ну монета где-то вот какие-то, какие-то локальные максимумы есть по ней, набираются позиции на этой в принципе не так агрессивно набираются, то есть они чуть-чуть растут сейчас после того как я закончу эту мысль, я продолжу эту другой мысль а вот фома, почему мы это классифицируем как фома свечки? для кого-то просто фома это страх упущенной выгоды, а для нас фома это просто импульсивные резкие агрессивные позиции, которые открываются просто если где-то что-то палкой растет, палкой, это огромная свеча, ее можно измерить в процентах конечно, 40 процентов это много, 40 процентов роста открытого интереса за 5 минут это реально много 20 процентов роста открытого интереса за 5 минут, 20 процентов за 5 минут это много 30 процентов роста открытого интереса за 5 минут, это реально много, это много Вы думаете, что такое 30%?

Треть. Здесь могло образно накапливаться, я не знаю, месяцами это могло. Тут, конечно, дебильный график, но это могло месяцами расти или несколько дней могло, потихонечку, как-то двигаться куда-то потихоньку, без сильного движения. Потом просто нате и за 5 минут треть всех денег, которые есть в монете, зашли в рынок.

Это много. 20% тоже много, 30% много, 50% много. Все, что много, это много. И все, что много, вы просто на глаз можете даже сравнить с другими свечами.

Если вы видите что-то, где-то много, что-то выросло, прежде всего открыто интерес. Много. То большой ажиотаж, какой-то очень большое денежное движение. То есть где-то за какой-то очень короткий промежуток времени рынок поглотил какое-то очень большое количество денег и самое главное резко.

Самое главное даже не в количестве денег, потому что может выйти новость какая-нибудь и что-то у нас начало пампится. Ну вот допустим, там этот тот же самый танцер вначале. Видите, здесь нету нигде Фомо. Это плавный, постепенный, хороший, но очень быстрый, очень сильный, конечно же, набор открытого интереса.

То есть хотя как сказать тут вон, видите, за 5 минут там 10%, то есть там 4%, 7%, постепенный рост постепенный 10%, потом меньше и начало набираться. Вот здесь поактивнее, поагрессивнее, но все равно это не, знаете, свечка, чтобы была Фомо, это визуально должно быть видно, это вот, это вот, она должна быть визуально даже там в несколько раз больше и больше любых других свечей. Вот мы это просто даже можно это померять в процентах, но это даже визуально должно быть прежде всего. То есть здесь тоже плавный постепенный хороший рост.

Это не вот здесь даже может быть лучше на хаях, вот там, большая свеча, и то больше она должна быть. Вот соответственно, если здесь гипотеза и логика такая, это же логика, что если за какой-то быстрый отрезок времени в рынок зашло очень много денег, это нужно как-то сбалансировать, как-то нужно скорректировать, как-то это нужно избавиться. Когда много денег пришло, быстро, все, фиксируй, это же логично, но представьте, тебе нужно как бы создавать ловушку, долго накапливать, медленно, постепенно, у тебя вот позиции набираются, накапливаются, маленькими свечечками, по чуть-чуть, ты там ловушку свою строишь, фандинг там свой негативно меняешь, позиция там в рынке перекашивается, это все как-то происходит, период времени, это может долго занимать, а здесь просто на тебе, херак в тебя там залетела 50 процентов всех денег в рынке, ты такой, ну класс, забираю, и поэтому какие-то большие, большие, какие-то резкие, резкие какие-то перекосы, они чаще всего хотя бы быстро, но должны как-то скорректироваться, поэтому мы говорим, что любое какое-то аномально-быстрое, гигантское, какое-то движение, вот такие палки, такая вот палка, вот такая палка, а на 4 раза больше других, то есть вот дисбалансы по нетлонгам, а тут в 5 раз больше, огромная какая-то палка, и вот от таких палок, от таких перекосов, от таких вот фома, истории как мы называем обычно, локально, вот локально хотя бы идут какие-то коррекции, фома, ну можно сказать, да, фома большой, здесь явно больше дисбаланса, чем здесь, по открытому интересу не о СОМА, ну в принципе, в принципе даже вот на этом фома дисбаланса, видите, вот, видите, большой дисбаланс, видите большой дисбаланс, даже если вот в эту свечу залезть, вот в нее, если залезть, вот с этого дисбаланса, видите, вот с этого большого фома дисбаланса, вот с этого, надо смотреть в моменте, вот даже вот с этого дисбаланса, видите, свечка куда вниз ушла, даже локально они успели вот этот дисбаланс фома скинуть здесь, 3% с хайов коррекция, даже здесь вот какая-то резкая просадка с этого дисбаланса была, тут особо нету каких-то фома свечек, ну логика понятно, вот там на хаях здесь, здесь не особо фома, как бы большая свеча, но не прям какая-то там в 4 раза больше, открытый интерес довольно неплохого, ну не прям ультрафома, ультрафома вы только что видели, я надеюсь я вам визуально смог объяснить мысль, вы сможете это отличать, так, друзья мои дорогие, мне пора двигаться потихонечку, два часа мы с вами поработали, последнее что я хотел, потому что человек задается вопрос уже не первый раз, быстро отвечаю вот на эти два, CVD-шка в монетах, Coinglass при выборе инструмента CVD aggregated future, аккумулетивная Воль дельта объема, вот это CVD, которая в свечах, агрегированная future, аккумулетивная дельта в свечах CVD, она дает возможность работать так же, как открытый интерес в монетах и в долларах, в монетах, нас прежде всего интересует реальный, реальный как бы реальный контракт, не оценка контракта, future, а реальный контракт, контракта открываются в монетах и торговля идет в монетах, это у этой монеты есть стоимость, мы же не долларами друг с другом торгуем и торгуем, ну в случае конечно, ну все равно нет, мы все равно монетами торгуем, у этой монеты есть оценка в USDT, как бы номинал, номинал в USDT, но мы это торгуем своими монетами и соответственно интересует нас изменение всех показателей в ноутшинале, да, так сказать, в монетах, в номинальном, реальном исчислении, поэтому что открытый интерес мы смотрим в монетах, что севедишки мы смотрим в монетах, все в монетах, ответил, следующая, нетлонги, нетлонги в отличие от CVD, если CVD это рыночные, агрессивные покупки и продажи, нет, нетлонги, это не рыночные покупки, цену двигают рыночные покупки, да, ликвидность ждет своего рыночного покупателя, да, но ошибка в том, что в нетлонгах речь идет не только о рыночных покупках, а обо всех любых покупках и в шартах тоже самое, о всех продажах, почему, в чем заключается ошибка человека, 89 идем на 810, на 8-3 мы идем, я думаю, посмотрим, нетлонги, смысл каков, нетлонги показывают, давайте еще что-нибудь открою, нетлонги или нетшорты показывают, что и почему они могут отличаться немножко, например там на часовике или на 5 минутки или там на 15 минутки, давайте чтобы было проще на часовике, что показывает вот эти две свечи ФОМА, нетлонгов, быстро, Сергей, не обижайся, пожалуйста, я надеюсь, что ты получил все равно полезный материал сегодня, просто я не успел разобрать все, я оставлю твой вопрос на следующий созвон, конкретно нетлонги, вот на эти цифры вообще не смотрите, это вообще не важно, вообще не даже не изучайте вот эти цифры, которые вот здесь справа, они вообще забудьте о них, вам нужно единственное это свечи, свечи вот эти, нетлонги показывают конкретно, что если мы находимся на часовом таймфрейме, они показывают, что за один час, за один час, лонгов открылось больше, чем закрылась точка, он показывает изменение лонгов за бар, за свечу, и если мы видим увеличение, если мы видим зеленую свечу, если мы видим зеленую свечу, мы просто это интерпретируем технически, что за этот час лонгов открылось больше вот настолько, чем закрылось, все, а уже дальше мы, как анализаторы и люди с мозгами делаем с этой информацией на основе взаимосвязей какие-то выводы, то есть, это показывает, что в рынок зашло лонгов больше, чем закрылось, вот и все, то есть, когда мы видим падение нетлонгов, это значит, что лонгов закрылось больше, чем открылось, то есть, общее количество лонг позиций за час снизилось, то есть, лонги больше закрылась лонгов, чем открылась, и уже дальше мы должны думать, а почему, а как бы почему, вот на хаях лонгов открылось больше, чем закрылась, что на хамеки на хаях покупают, любят хамеки хай, и вот вкусно им там покупать, и если мы видим, что на хаях рынка, где-то на локальных хаях рынка открылась много лонгов, мы уже как анализаторы, как интерпретовщики просто технической величины, мы уже, зная психологию толпы, как работает рынок, получив знания взаимосвязи, увидя это тысячу раз, мы предполагаем, что раз на хаях рынка лонгов открылась много больше, чем закрылась, мы предполагаем, что кто-то хая купит лонги, кто-то хая купит монету в очень невыгодных точках входа, где-то дорого, где-то высоко, вероятнее всего это хамяк, и поэтому хамека нужно брить, и поэтому от этой метрики мы предполагаем, что будет там коррекция, агрессивная или не очень агрессивная, понимаете, вот так отработает, то есть и теперь самый главный вопрос, показывает ли это рыночные ордера? Нет, абсолютно нет, потому что ты можешь открыть лонг двумя способами, ты можешь войти как taker, то есть ты можешь быть рыночным ордером, ты можешь по рынку открыть лонг, лонг открываешь по рынку, кто-то сказал, что нельзя вот сюда вот ты поставил лимитку, и у тебя в моменте эту лимитку забрали, и ты мейкером поставил лимитку лимитным ордером и у тебя открылся лонг, он тоже открылся, если лонг открылся он будет вот здесь в net long, неважно как ты открыл лонг лимиткой или рыночным ордером, ты его открыл, если ты его открыл, ты его открыл, вот такая вот цитата Джейсонас Тетхома, а если ты его открыл, а кто-то там в другом месте его не закрыл, ты его открыл, а там его не закрыли, и получается, что за час вместе с тобой лонгов открылось больше, и мы это увидели в росте над лонгов.

Вот и все. Поэтому, поэтому, не показывают рыночные ордера, не показывают все ордера. Все, а как лимиткой открыть, а как лимиткой открыть, как лимиткой открыть на росте? Ничего не понял.

А что у нас на минутной свече нет движения внутри свечи? Что это значит? У нас свеча может внутри 5 минут вот так вот ходить, вот так вот и все. И потом вот сюда дойти, у тебя будет свеча вот такая, а внутри свечи вот такая была волатильность.

Что это значит, я не понял. Ты поставил лимитку, у тебя она вот здесь может хоть 500 раз в свече взяться. Алло, мы в про-группе или где? У тебя на росте, у тебя на росте что нет отката что ли в свече, у тебя вот рост откат, рост откат, рост откат, потом у тебя вот здесь зеленая свеча.

Ой, я понял, экран вы не видели. Типа вот свеча, и внутри этой свечи вот так вот цена может ходить, она может вот так вот ходить, и вот так вот она закроется в итоге, а внутри там вот такая вот волатильность этой свечи может быть. А вы это просто увидите как зеленую свечу, а внутри там на секундном графике вот так вот все может скакать. Ну оно может расти, расти, расти, расти, потом вот так вот вырасти.

Как и как поставить лимитку? Только лимитным ордером со следованием. Ну а кто-то умеет боты, переставляют лимитные ордера там как-то. Вы на бирже работаете лимитным ордером со следованием всегда, чтобы открывать хорошие ордера.

Ладно, друзья, все, я вас всех обожаю, поработали на славу, прекрасный созвон, шапки летели, графики разбирались, взаимосвязи повторялись, до понедельника. Вы самые лучше, я вас люблю, и салют, салют, салют. уууууууууууууууууough все пока до понедельника
