# Запись встречи №128

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/345515481
**№:** 25
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, 17 ноября наша очередная встреча. Что у нас интересного сегодня? То, что мы с вами уже не первый день, делимся ниже 100 тысяч, да, по битку. Казалось бы, еще пару месяцев, тройку месяцев назад все так привыкли к цифре 100, а сейчас уже кажется, что уже и пятизначное, уже и не 100.

Да, уже все такие смотрят на карта ликвидации, а там ниже, на 83, на 85 скопления, о которых мы говорили. Но, конечно, в рамках наших последних всех созвонов, где мы с вами не то чтобы идентифицировали, а сказали, что в принципе, так как у нас локально восходящий тренд достаточно длительный, который длился с апреля, ну, если так на глаз просто кидануть какую-нибудь линию, конечно, можно и так провести, и так провести. Без разницы, трендовые линии это не особо точные вещи, просто для больше визуализации движения цены можно натягивать, да, но в любом случае у нас и по перегретасти, у всех восходящий тренд открытый интерес, да, все начало снижаться, и сейчас у нас движется в стабильном, медвежем, хорошем, нисходящем тренде, где у нас минимумы понижаются, максимумы понижаются, и мы с вами, как существа трейдерские, тренда ориентированные, если так можно симпровизировать, то, конечно, нам нужно рассматривать продолжение всей этой прекрасной нисходящей истории, пока у нас не будет обратного. Мы с вами встречались с 5 ноября в среду, и предполагали, что у нас нисходящий тренд продолжится, что, собственно, и произошло по битку минус 10% по эфиру от нашей прошлой встречи еще минус 10%.

В принципе, все движется в рамках наших ожиданий, и то, что мы с вами смотрели по крупным скоплением ликвидации, где у нас может быть подчикано и разорвано на куски еще большее количество лонгопозиции, они потихонечку там ликвидации накапливаются, мы с этим поговорим чуть позже. Все в эту сторону примерно и движется, что мы там 93 пощупали. Ну, конечно, красиво нужно теперь ниже 90, все это опустить, потому что 93 это где-то рядышком с соточкой, и там еще надежда зиждется, что выше 100 мы обратно пойдем в новый бычий рынок, ну, для кого-то. А вот 80 это уже, понимаете, 80 это уже дальше от 100, чем 90.

90 и 100 это рядышком, а вот 80 это 100, это уже не так рядышком, поэтому, конечно, чтобы содрогнуть виру в наше будущее светлое, конечно, хорошо было бы вот ниже 90, к этому хотя бы уровню, сладенькому, да, 88 цену опустить это, если смотреть прям совсем краткосрочно, если как мы на предыдущих всех созвонах с вами уже там в течение месяца больше обсуждаем, у нас вот и на сладкое первое зоно 88, а все самые, пока вот здесь, по карте, которые годовые вкусняшки накопленные, это около там 83, 83, 85 тысяч, 82, 83, 84, 85, считаем до 90, все, что ниже 90 будет новая, понимаете, новая реальность, новая почва для обсуждения, потому что, как вы, я говорю, можете это видеть, у нас с апреля, думаете, с апреля, с мая ниже 100 не было, кстати, какую уверенность в бычке всем вселили и какое здесь мощнейшее распределение на этих уровнях было, соответственно, по эфиру у нас из того, что вот можно наблюдать у нас, ну мы это знаем, там 11 числа у нас была самая, наверное большая, самая большая историческая ликвидация ланговая, эфир хорошенько скорректировался уже порядка 40 процентов, по эфиру картина может быть немного более активная, потому что так как здесь коррекция около 40 процентов, такая достаточно хорошая уже есть и очень крупные ликвидации уже были, если так вот исторически прикинуть, с чем это можно сравнить, наверное, может быть вот с этим уровнем, где у нас, где у нас после коррекции была небольшая, там тоже небольшое боковое движение, да, и вот к половинке, к половинке этого, к половинке этого падения, да, идет там обычно возврат с целью перераспределить позиции в продолжение тренды, если посмотреть по эфиру в отличие от битка, локально по эфиру есть достаточно интересные области в районе 3,5 тысяч, там 3,600 до 4, откуда в целом, если сейчас ситуация немного стабилизируется, почему я тоже, ну в принципе, любое ценообразование, да, оно должно осуществляться волнообразными движениями, то есть у нас только по щиткам может быть так, что цена просто вот так вот вниз падает без отскоков, да, какие-то крупные активы, которые формируют движение рынка, они всегда движутся, сами видите, каким образом, и в принципе, там если рассматривать биток эфир, да, не стоит ожидать, что он будет просто вот так вот, падать вниз вниз вниз, что nasty, если у нас сейчас так как все равно минимумы снимаем, и вот этот минимум значимы и сняли здесь у нас, вот этот у нас тут вот есть тоже этот уровень, то есть смотрите, мы, в принципе, находимся сейчас, мы в принципе сейчас находимся на достаточно серьезном уровне, то есть мы не типо медведей, которые там все, только вниз так, у нас очень есть сильный уровень на котором сейчас находятся 95 тысяч, которые являлся мощнейшей зоной поддержки в боковике Трампрали ноября декабря прошлого года. Наябре декабря прошлого года 95 это был 93-92 это прям такой железо бетонный уровень поддержки для вот этого боковика и у нас сейчас в принципе цена здесь находится и так как у нас здесь уровень поддержки это сильно есть у нас логично что от этих зон может быть достаточно неплохая реакция потому что у нас и здесь было хороший боковичок тоже с реакцией на этот уровень здесь тоже сильный и в принципе мы сейчас здесь находимся то есть логично предположить что если у нас идет нормальное цена образования да ну по рынку в целом я не говорю про щитки какие-то бешеные до то у нас при сейчас допустим тести сотки снизу потому что соточку снизу нужно пощупать тоже вероятнее всего то есть у нас может быть как логично предположить там 93 мы сейчас можем там чуть подняться чуть подняться вверх 90 там 800 вот сюда на этом отскоке здесь немножечко подкинуть шартистов здесь можно прикрыть свои убыточные лонг позиции вывести их в ноль фиксануть шарты на отскоке перенабрать да и в движение уже там дальше нисходящее увеличить свою силу медвежью так сказать поэтому в принципе там 100 тысяч теперь снизу вверх потрогать можно и гипотеза такая что если у нас сейчас немножечко там как-то все это дело чуть нормализуется у нас будет небольшой отскок по эфирчику может быть так что если бы точек там чуть-чуть сделает отскок чтобы сотки там подойти и дальше как я предполагаю продолжить снижение то эфирчик может повыше все это дело сходить потому что у него побольше коррекция была и по эфиру может быть так что мы как раз вот к этим максимумом локальным там в 3600 3600 3700 3800 чуть более по активнее отскочем с учетом того что у нас и доминация по эфиру тоже провалилась довольно сильно с максимумов и так послабее других активов выглядел после той накачки которую у нас была то могут в принципе и эфир альты немножечко так сейчас отскок подрастет но все равно потом дальше с большой вероятностью нас ждет продолжение среднесрочного нисходящего тренда который у нас красиво уже есть формируется и отрабатывает такие мысли то есть если там кто-то вот это вот под новый год как кто-то говорит там как это называется санта клаус ралли да санта клаус ралли в декабре то это конечно будет никакой там не рали а наверное может быть там в начале декабря мы что по пое просто может быть отскок и потом уже наверное следующий год будет тоже не очень приятным скорее все долонгов как видите на рынок продолжает потихонечку вы тряхивать лонг позиции каждый день у нас лонгов ликвидируется больше так по пол миллиардиков день собирают там тут 400 тут 400 тут 500 тут почти миллиард сейчас еще 400 в общем лонги вы тряхиваются лонги вы тряхиваются как видите каждый день больше больше больше больше больше лонгистов ну с 11 октября конечно что не сравниться но пока лонги потихонечку убиваются убиваются открытый интерес падает падает падает позиции закрываются у нас с максимумов уже на 100 миллиардов позиции меньше было 230 час 130 то есть считайте практически пол рынка уже нету не осталось половины рынка на чикакской бирже товарные которые торгуют биткоином киты китяры кит китовские да тоже открытый интерес падает тоже позиции там институционалы закрывают и все равно меньше даже чем на трампрали то есть в принципе везде везде идет какое-то такое схлопывание сворачивание падение ослабление денег меньше объемов меньше но понятно в нисходящем тренде лонги потихонечку ликвидируются все спотовые позиции накупленные хомиками в еще больше и убытки вгоняются как бы вот так вот наверное и выглядит начало разворота глобального так вот начало глобального разворота наверное и выглядит при этом на что я очень редко обращаю внимание периодически так поглядываю просто вам тоже покажу ради интереса чем чем ближе вот сейчас к этом сотке да тем больше у людей есть вопросы там а когда мы дойдем ну да даже у меня там некоторые товарища спрашивают дим 8 будет я говорю будет они такие значит по 8 покупаем вот так если вы спросите у всех своих близких у всех своих родных у всех своих друзей у всех кто вокруг крипты напишите плюс в чатек если вы уже с этим сталкивались с этим мнением или вопросом потому что вы же тоже криптаны да и к вам теперь ваши друзья приходят и такие типа ночью там вася ну чего там машь там когда закупаться там какая коррекция закончится работа это так что когда люди видят что что-то там снизилось на 30 на 40 процентов они же с математикой но не особо дружат они же не понимают что по 30 40 процентов может 20 раз подряд снизится и для них 80 тысяч это хорошая зона для покупки и соответственно сейчас вот мы там находимся на 95 по битку и если посмотреть соотношение лонг шорт аккаунтов мы можем видеть сейчас исторически максимально не исторически сравниваем с прошлым циклом увидеть максимальное значение соотношение лонгов и шортов и сейчас у нас три лонга к одному шорту по аккаунту то есть что это значит это значит что откупают активно просадку прежде всего по битку потому что это метрика такая более сильная то есть мы сейчас подошли к 90 там тысячам люди такие распродажа черная пятница ноябрь покупаем эту эту уже не 120 и соответственно если сравнить это например с прошлым циклом я тогда закономерность это интересное посмотрел первые максимальное соотношение вот у нас лонгов шортов исторически по битку было 432 вот на этом падении первое падение после сверх галактического альцизона который был осенью 21 года и народ самые вот первые просадки крупные откупал потому что как работает психология мы то в бычем рынке да чьи же привык что там растет бучий рынок там все все зелененькое там отрастает рано или поздно и первые крупные просадки откупаются в надежде на там третью волну четвертую пятую десятую двадцатую а никто никто даже не мы не мы если сейчас в начале мы сейчас если в начале вот этого даже вы не готовы поверить в это даже мне сложно если честно психологически представить что нас ждет 5 полтора года медвежатина как это было в 22 году но не хочется не хочется не хочется в это верить сложно это идентифицировать уверенно вот так вот в начале хотя по всем метрикам это именно так то есть я конечно не пророк но у нас идет схлопывание рынка после очень длительного распределения и соответственно в самом начале этого схлопывания пока еще наибольшая ланговая бычья активность тех кого еще не ликвидировали там на этих просадках на этих манипуляциях такая ощущение того что вот сейчас мы у средним сейчас мы купим и поедем там в новую волну роста потому что бычий рынок вот вот же он же был недавно же еще же биток 125 тысяч и фиржа 4900 вот только сейчас был вот буквально пару месяцев назад это же тут можно вспомнить я вот вчера просыпался 120 биток был и соответственно мы видим максимальное количество лонг шорт аккаунтов когда максимальное количество лонгов по соотношению к шартам были в рынке на первых просадках и вот сейчас тоже очень крупное это значение выше чем здесь здесь здесь здесь здесь здесь здесь здесь 3 тоже на первых просадках думайте сами решайте сами да ну глобально то есть как по мне конечно как по мне мы конечно где-то примерно где-то не знаю где-нибудь вот здесь мне так кажется деду я слышал я слышал дед в автобусе сказал войдет на всю котлету на уровне 80 тысяч. Говорит, год хороший, должен подвести. То есть вот эта тема, что скоро пора закупаться снова, это именно психология толпы первых коррекций.

И она всегда приблизительно повторяется. Что касается рынка глобально-альтов, если мы не будем брать в расчет всякие хипы, аи, гиглы и прочие дурацкие названия, которые у нас есть. Если брать в целом общий рынок, то у нас примерно такая же картина. Если рассматривать, так то можно, что здесь можно, какие рисунки мы с вами можем здесь сделать.

Какой-то общий тренд. Вот у нас общий тренд. Мы сейчас пока вот только под ним. Мегамощный тренд с 23 года также по битку.

Пока еще не сильно пробили ниже, но мы уже вот-вот закрепляемся под ним. Локальные тренды тоже, в принципе, медвежачеческие тренды. В общем, ниже, да, уже ниже. Соответственно, как обычно бывает, если мы находимся в начале формирования, как в начале, где-то в первой четверти формирования какого-то медвежьего тренда, то после крупных просадок боковики, эти боковики, это всегда консолидация в продолжение коррекции, в продолжении развития нисходящего тренда.

Если посмотреть все какие-то манипуляции сквизы, которые исторически были, то именно сквизы с откупами, то чаще всего, если брать сквиз февральский боковичок, продолжение нисходящего. Если брать с хайов такая же ситуация, в 24-м году март распределения на хаях, это прям тоже начало года, с 23-го по 24-й год, март, хай, альты, альте зон, манипуляция, откуп боковик, продолжение нисходящего тренда. В принципе, если рассмотреть прошлое цикле с хайов, да, у нас хай, рост, манипуляция, консолидация после сквиза, откуп, консолидация, накопление позиций, в продолжении нисходящего тренда. Также, если с хайов смотреть, манипуляция, здесь каждая манипуляция там по 30-40% откуп, консолидация в боковике, в продолжении нисходящего тренда.

В принципе, любые манипуляции, которые разворачивают рынок и ликвидируют огромное количество позиций, они, ну, для того, чтобы заработать бабок. Для чего нужны манипуляции китов, собственно говоря, чтобы забрать у обычных людей деньги, положить себе, купить себе что-то, как мы шутимся, купить себе новый феррари, ламборги, не там купить себе, значит, яхты. Хорошее дело, тоже манипуляция, консолидация в боковике, в продолжении нисходящего движения. То есть, в принципе, не вижу, можно здесь, конечно, рассматривать какие-нибудь там, конечно, не знаю, в смартмане, в шмартмане, да, и типа, ну, там, низы, низы, низы, снятие ликвидности здесь, соответственно, это там, манипуляция с целью набора позиций и его разворот.

Ну, опять же, просто, нужно понимать, в каком, ну, в каком контексте мы находимся, потому что так-то и здесь, понимаете, тоже мы можем посмотреть, что у нас там есть поддержка, обновление лая, ну, обновление минимумов, обновление минимумов, обновление минимумов, и полетели в бычку, да. То есть, самое можно здесь тогда сказать, то есть, у нас есть там распил, минимумы, да, обновление, обновление, поехали выше, и можно тогда и здесь сказать, тоже там, да, у нас есть распил, в принципе то же самое, как по мне нет. Нет, почему? Потому что на мой взгляд идет вот это вытекание денег, схлопывание денег, огромный и рыночный цикл, все там сверх огромные гигантские дивергенции, Вселенского масштаба по РСА, по всяким, по деньгам прежде всего.

Поэтому, вероятнее всего, еще там натянуть трендовую и где она у меня здесь? Вот так, вот так вот сказать, вот так вот там как-нибудь, что все отсюда там дальше, в восходящий тренд будет возвращаться. Как-то слишком амбициозно. Вот, по рынку все мысли такие у меня есть, значит если подытожить, что может быть реалистично?

Реалистично может быть так, что у нас действительно с точки зрения ликвидации лонгов и с точки зрения ликвидности, с точки зрения медвежьей структуры, настроений, паники на рынке, некой неопределенности. Действительно может быть так, что мы движемся в рамках нисходящего тренда с каждым разом обновляя минимумы, ключевые минимумы, подойдя к ключевой зоне поддержки и действительно может быть так, что отсюда рассматривать еще дальше прям вот такое резкое продолжение коррекции может быть слишком по медвежьей. Мы с вами не в тупую по-медвежьей смотрим на ситуацию. Мы вероятнее всего предполагаем действительно попытку локально рынок развернуть до цены где-нибудь в районе сотки с хорошим отскоком по эфиру и потенциально с неплохим отскоком по альтам.

Где вот здесь мы немножечко притормозимся и вероятнее всего там уже к декабрю к концу года может быть там к началу года продолжим все это дело. Это может быть боковик может быть вообще дольше. Боковик может быть так ключевая зона поддержки мы же наверное киты тоже не хотят быстро прям сливать так все. Там тут еще на соточке, то еще денег много, то есть мы можем поболтаться на самом деле на этом уровне около сотки типа 90-100-90-100 там с 80-105-110 мы можем поболтаться но реально там пару месяцев.

То есть вот здесь если мы будем рассматривать это как одну волну снижения на 25-30 процентов по эфиру на 40 дальше мы можем перейти достаточно неплохой такой вполне себе длительный боковик на уровне 100 и вот эта зона будет зона прям тотального перераспределения перед уже наверное там в следующем году действительно продолжением сильного нисходящего тренда. То есть я предполагаю что мы пришли в очень сильную ключевую зону интересов, в которой много объемов и здесь сотка большие объемы большая неопределенность что там дальше в бычку, что там дальше в медвежку, в медведе шортят, баки лангуют, откупают, то есть здесь у нас может это все болтаться достаточно долго ни одну неделю, ни две недели и даже может быть ни один месяц может быть и пару месяцев с какими-то может быть пампами, дампами, по битку достаточно агрессивными резкими. Поэтому мне кажется в этой зоне мы еще с вами понахотимся какое-то количество времени перед уже дальнейшим снижением. Так что это план вам не на одну неделю, не на две, считайте там на какое-то ближайшее приличное время.

Вот такое мнение по рынку. Движемся теперь к вашим вопросам. Значит, ну так, по битку я сказал все, что еще быстренько, да, отвечу. Если у вас депозит в биткоине, ну пора бы продавать уже, пора было бы его конвертировать там и повыше, в этом на 120 тысячах.

Если у вас сейчас депозит в битке и вы покупали биток, держите биток, на мой взгляд это очень пахнет жареным. Если вы любите жареное, то ладно, если без шуток, в общем, я бы рекомендовал конечно конвертировать все это в более стабильную монету, да, в юз-детишку. Дальше, друзья, вопрос, так как у нас сегодня встреча будет еще на этой неделе, я постараюсь вас сегодня не мучать три часа или четыре, постараемся пройтись по всем вашим вопросам, которых не так много, так просто много, и разобрать несколько ключевых вещей, которые я для вас подготовил, чтобы мы их закрепили. Значит, напишите пожалуйста в чат, кто реально прошел тест монеткой и какие получились результаты.

Плюс прошел и пишите винрейт. Минус не прошел, вы делаете что хотите. Дмитрий прошел тест монеткой винрейт 80%, ну это безумие, это очень мощно, если это действительно так. Не проходил вообще, не проходил, а почему вы не проходите, он что вам лень.

Так, у нас сколько в зале человек, сколько у нас на созвоне, я не вижу просто количество людей, а 250 человек. А почему 5 ответов в чате, вы и я с кем общаюсь здесь, пожалуйста по опактивней. Минус, если вы не делали 100 сделок по предложенному тесту с примерно одинаковым стоплосом и тейкпрофитом, минус не делали, ничего страшного, я ж не ругаюсь на вас, это же мы же взрослые люди, мы друзья вообще, друзья, мы партнеры, мы во взаимо дополняемых экологичных, синергичных, когда всем хорошо, условиях. Поэтому можете совершенно спокойно, без угрозения совести писать, я ничего не прихожу, я просто прихожу покайфовать на созвоне с вами.

Значит, что это такое? Тест монетка, это когда вы делаете 100 сделок и смотрите на свой винрейт, чтобы понять с чем вы имеете дело с самим собой. Так, теперь я объяснил, хочу посмотреть, что там, 60, нет, нет, нет, не проходил, нет, нет, 72, 78, не проходил. Евгений Куканов плюс, а какой результат?

Первый раз слышу про такой тест, минус, минус, минус, минус, минус, минус, я даже не знаю, что такое винрейт, неплохо, длительное время отсутствовал на созвонок, такое 72%, хорошо, я позорно пропустил созвон и не сделал домашку, 80%, минус, пока 40 сделок винрейт, 80%, 60%, 75, 72, так, теперь 53 сделки, 89%. Вы должны понять, что вот все, кто не проходил тест, 84% винрейт за 100 сделок, но по деньгам слабенько, сейчас разберемся, 125 сделок, 58% винрейт. Все, кто сейчас не понимает, о чем речь или те, кто сейчас читают чат, вы должны понять, что те цифры, которые вы видите, это феноменально, ну, точнее, для меня это, конечно, не удивление, потому что мы для чего анализируем рынок, но в целом, глобально для трейдинг, это феноменально, то есть 69, 70% винрейта на тесте монетки без усреднений, это потрясающие статистические, значит, цифры. Вы молодцы.

Вот я почему все это говорю, к тому, что человек сказал, что сделал этот тест, и у него получилось 50 на 50. Теперь, перед тем, как я вам покажу вот эту красоту, которую я для вас сделал собственными ручками, я вам еще раз напомню, ветер, немного речевой аппарат, конечно, за неделю, забыл, как раз говорю, я вам напомню, что такое тест монетки, это 100 сделок, вы делаете, огромное количество людей не знают, что такое тест монетка, и первый раз слышит, или кто недавно присоединился, или не сделал, вы должны это сделать, вы должны понимать уровень вашего анализа, это не что-то, чтобы там, не знаю, прихоть какая-то, вы работаете за терминалом, ну, сами с собой, вы с этим за терминалом, да, у нас есть чат, у нас есть наши комьюнити, у нас есть созвоны, у нас есть торговые разборы, анализ рынка, торговые сессии с кураторами, со мной конференции, но торгуйте ты вы все равно сами, сами своей головой, принимаете решение ручками, открываете сделки, поэтому вы должны понимать, на что вы способны, так же, как перед тем, как выйти в реальный бой, я не могу, конечно, сказать, что я там занимаюсь какими-то единоборствами, но метафора очень понятная, перед тем, как выйти на ринг, вы должны провести спарринг, вы должны знать, насколько вы готовы к реальной драке, да, к реальному состязанию, соперничеству с противником, который хочет вас убить, ну, нокаутировать, рынок хочет забрать ваши деньги, и если вы не поймете уровень вашего анализа через этот тест, как вы хотите понять, насколько вы сильны, насколько вы подготовлены, и напоминаю, что это такое, Данила, значит, неправильно прошел этот тест, значит, 100 сделок, вы должны сделать 100 сделок, и тест, который я предлагал вам изначально, это примерно одинаковый, примерно одинаковый стоплоз и одинаковый take profit, то есть это значит, что вы открываете сделку, исходя из вашего анализа рынка, ставите take profit 5%, take profit tp, и ставите сразу же 100% 4%, SL 100%, почему монетка, потому что у вас примерно одинаковые, примерно одинаковые движения на графике, которая будет делать от вашей точки входа цена, то есть, если вы открываете, допустим, лонг на хаях рынка, и ставите take profit сюда 5%, и 100% сюда 4%, то от вашей точки входа примерно одинаковое движение, 5% вверх, 4% вниз, или в лонг, или в шорт, 4% вниз, 5% вверх, примерно одинаковое, это примерно одинаковая монетка, 50 на 50, примерно одинаковое движение, у вас соотношение риска к прибыли одинаковое, соответственно, так я это назвал его монетком, без вот этого всего, там типа 100% 2% риск к выгоде, 1 к 3, take profit 6%, или 100% 4%, соответственно, тогда нужно ставить 12%, take profit, это все очень сложно выполнимо, с короткими take'ами 4, 5, или 5, 6, у вас это все быстрее, отработает в рамках дня, вы сможете быстрее этот тест выполнить, соответственно, здесь все было направлено на качество вашего анализа и на качество ваших входов, на качество ваших входов, если в нашей группе, если в нашем чате, есть люди, которые пишут 60%, 70%, даже 50%, 75%, это говорит о том, что есть люди в анализе на 100 сделок, это достаточно статистические уже, как это сказать, качественная выборка, это уже сглаживается везение на 100 сделок, примерно одинаковый 100% profit, это реально, не просто реально, это цель, это должно быть как некая константа, поэтому бояться не стоит, если будет меньше 50%, ничего страшного, вы в любом случае финансовозащищены и во-вторых, будет над чем поработать, соответственно, я крайне рекомендую вам все-таки этот тест пройти, почему? В принципе, я подготовил вам три варианта прохождения этого теста и чтобы вы сразу математически видели, на что вы можете рассчитывать с точки зрения прибыли по прохождению этого теста, и если для новичков, я рекомендую эту модель взять за работу, потому что дальше мы поговорим, почему? Табличка, значит, если...

что мы здесь видим в этой табличке? Слева, слева желтенькая, это если вы как вот пишет человек, торгуя как монетка, то есть с усреднениями у нас винрейт может быть достаточно высокий, там 7-8-90%, но если вы усредняете до упора, как многие новички это могут делать, то попадется какая-нибудь ая, которая вырастет на 1000% и ликвидирует вас. Соответственно, когда новички приходили на обучение и некорректно управляли своим депозитом и полагали, что могут усреднять до бесконечности, и в последнее время на таком рынке у нас есть примеры монет, которые там по 100%, точнее там, по 1000%, по 2000% растут, раньше такого не было, просто. Мы строго пересмотрели этот подход и сказали друзья, не больше двух усреднений.

Это два усреднения со стоплосом, перекрывают там 10-15 сделок, прибыльных, если там по потейку в 5%, но это не ликвидирует вас, ничего страшного, вы их отработаете, это не какие-то существенные потери. Но если вы одну сделку затянете на 3-4-5 усреднений и она вас либо ликвидирует, либо вы закроетесь в убыток, это перечеркнет очень большое количество работы. Новичкам эта стратегия не очень подходит. Это для более опытных трейдеров и для тех, кто хорошо в рынке быстро принимает решение.

Поэтому последние несколько месяцев, может быть месяц, я очень активно качаю тему монетки, чтобы те, кто пришел на обучение и даже более старые участники, в особенности новые участники, обязательно этот тест прошли и посмотрели какой у них винрейт, может быть вы вообще в принципе остановитесь на этой стратегии. Почему? Потому что... Ой, все хорошо.

Почему? В таблице вы можете посмотреть математически, значит, на что вы можете ориентироваться в этом тесте. Слева у нас желтым, это если у вас будет винрейт 50%. Если вы будете торговать, как сделали 100 сделок, 50 у вас сработали по тейкпрофиту, 50 сработали по стоплосу.

Голубым, если у вас винрейт 60%, то есть если у вас 60 сделок сработали по тейкпрофиту, 40 сделок сработали по стоплосу. Так как мы работаем с тейкпрофитом и стоплосом, вы можете пересмотреть, ну и вы должны пересмотреть свой первоначальный вход в позицию. Если у нас депозит 1000 долларов, вы можете входить на 10%. Потому что мы не усредняем, не увеличиваем, не увеличиваем вход в позицию, не раздуваем позицию.

Соответственно, если вы у вас депозит 1000 долларов, вы можете входить 10% спокойно, 10% и это будет все равно очень консервативно. Потому что если вы входите на 100 долларов, 10%, у вас 100-плос, допустим, 4% или 5% 100-плос. Это значит, что если у вас срабатывает 100-плос, то вы теряете полпро... ну там меньше, чем полпроцента от депозита.

То есть, если вы входите на 100-баксов с депозитом 1000, что недопустимо без 100-плосов, со 100-плосами можете, в принципе, вы под 100-плос рассчитываете ваш вход. Депозит 1000 входите на 100, если 4% отлетаете по 100-плосу, это с хокова теряете 4 доллара. 4 доллара, плюс комиссия, плюс проскальзывание, я все это учел, все это посчитал, соответственно, теряете 0,4% от депозита. Суперконсервативно, это минимум рисков, это ультраконсервативный подход, многие торгуют с соотношением допустимой потери на сделку в 1%.

Мне это не нравится, не нравится, поэтому для особо агрессивных можете на 200 долларов входить. Не рекомендую красным шрифтам подчеркиваю, лучше работать консервативно в долгу. Таблица рассчитана при консервативном подходе. То есть, если у нас, если мы входим и тейкпрофит ставим лимитным ордером, для большинства из вас комиссия, вы платите 0,036%, 3,5% 100% всегда работает рыночным ордером для срабатывания 100% это 1,10% вы платите бирже и плюс чаще всего проскальзывание по стопу усредняем 0,2% То есть, получается, все комиссии учтены вход в позицию, выход из позиции если срабатывает 100% проскальзывание все учтено, все заложено в эту таблицу.

То есть, если вы работаете по монетке и если вы работаете 100 сделок, у вас Винрейд 50% вы зарабатываете 3% к депозиту 50 сделок прибыльных, 50 убыточных тейкпрофит 5%, 100 пласт 4% вы в любом случае в плюсе, даже если будет чуть меньше 50%, вы ничего не потеряете зато вы поймете огромный количеь вы получите огромный колоссальный опыт и сможете увеличить Ваш Винрейд до 60% потом сможете 1 усреднение внедрить еще больше Винрейд поднимете соответственно, если вы по этой схеме монетки 5,4% для тейкпрофита 4,2% получаете 60% Винрейд, вы зарабатываете 12,5% к депозиту на 100 сделок. Как я говорил, 100 сделок это 2 недели кто-то за неделю кто-то за 2 недели делает кто-то за 2,5 недели делает 10%, 12-15% в месяц да реалистично просто в конце этого теста получить плохо, очень хорошо соответственно, так как как эту математическую модель поднять как эту математическую модель улучшить, между 5 и 6 разница минимальная 1% если мы оставим такой же 100 пласт 4% но добавим еще 1% тейкпрофита и будем работать немного с монеткой чуть побольше 2% разницы сделаем между 100 пластом и тейкпрофитом в случае, если вы открываете сделку в позицию вы входите в позицию ставите тейкпрофит 6% 100 пласт в случае ошибки ставите 4% все, работаете 4,6% в этом случае, если показываете 50% винрейт то есть половина плюсовых, половина минусовых с таким соотношением, у вас будет 50 на 50, прирост к депозиту 8% с винрейтом 40 на 60 18% если мы теперь чуть-чуть увеличим 100 пласт чтобы поменьше срабатывание было и сделаем модель 5.7 можете тоже попробовать с тейкпрофит 5.7 то будет примерно так же при 50% соотношение винрейта и 20% с винрейтом 60% 40-60% в принципе наверное для тех, кто тест не проходил попробуйте взять средний вариант 4.6% поменьше, поменьше процентика нам, побыстрее будет отрабатывать можете сделать монетку не 4.5, 4.6 это будет математически привлекательнее и разница между тейкпрофитами минимальная то есть мы во всей этой модели изменяем только 1% мы оставляем стопы и просто меняем 1% чуть-чуть на 1% добавляем тейкпрофит в этом случае при примерно таких же условиях рыночных, там где 5, там и 6 это вообще на альтах минимальная разница волотильности по движению довольно неплохо увеличиваем потенциальный рои, да, возврат наших инвестиций данных нашего эквити и даже в случае 50% винрейта неплохо приращиваем депозит в размере 8% в случае более положительного винрейта 55, 60, 65 мы уже очень хорошо зарабатываем вот, то есть даже этот тест сам по себе является достаточно устойчивой интересной моделью при которой нету очень сильно завышенных соотношения риска и прибыли, почему я не люблю вот это вот все 1х4, 1х3 потому что на альтах это крайне сложно выдерживать 4х6, ну, то есть у нас здесь получается соотношение риска выгода 1,5 1,5, это намного более реалистично на практике чем 1х3, где вы ставите 100 плос 3%, вам нужно тогда тейкпрофит ставить 9 или 100 плос 4%, тейкпрофит уже ставить 12, вот это не рабочие модели, это это математически нереалистично выдерживать такое соотношение риска и выгоды, потому что волатильность уже не будет позволять вам сделки быстро в рамках дня реализовывать это все, короче, шляпа а реалистичный подход там 1, ну, хотя бы с соотношением 1,5 или 1,2 4, 100 плос 4%, тейкпрофит 5 или 100 плос 4%, тейкпрофит 6 где будет соотношение 1,5 вот это поинтереснее и вы сможете реально неплохо математически поднять цифры и, соответственно, пройти этот тест потому что 90% из вас этот тест не прошли и посмотреть насколько качественны ваши входы в позицию, вот это очень важно пожалуйста, сделайте все-таки чтобы вы понимали какой у вас реальный винрейт винрейт это просто кто не знает, что такое винрейт это просто процент успешных прибыльных сделок вы сделали 100 сделок из которых, ну вы быстренько вы сделали 100 сделок из которых 35 закрыли в плюс 65 закрыли в минус какой у вас винрейт ну, 35, ну естественно 35 то есть, я вот и просто для тех, кто не понимает что такое винрейт, если у вас 100 сделок вы сделали 100 сделок, из которых 60 закрыли в плюс 40 закрыли в минус у вас винрейт 60% 60% винрейт, то есть, каждое 6 из 10 сделок вы закрываете в плюс 4 из 10, лосрейт 4 из 10 сделок закрываете в минус вот я вам посчитал, математически все очень привлекательно выглядит для прохождения теста если вы благодаря нашему анализу а у нас ключевое это работать по риск менеджменту соблюдая риски и анализировать монеты, если весь наш если весь наш опыт, который мы с точки зрения изучения вот этих всех полосочек и черточек линий который зачем мы это делаем если монета идет вверх вниз всего два движения либо вверх, либо вниз мы зачем утыкаемся в эти графики мы зачем это смотрим мы зачем анализируем дельты открытый интерес в фандинге, ликвидации чем мы занимаемся тратим нашу жизнь на графике, нет конечно же что если мы обладаем набором статистически проверенных сетапов взаимосвязей и данных, которые дают понимание о том, что происходит в рынке, если мы смотрим на график и способны по цене и всем данным, которые у нас есть в наборе 6-7 показателей ключевых если мы можем из этого посмотреть и сказать отсюда с большей вероятностью цена будет расти или падать то есть благодаря анализу мы первую монетку должны побеждать монетка просто подбросил у тебя половина вверх, половина вниз без анализа, вслепую подбросил орел, лонг подбросил решка, шорт благодаря анализу мы должны в моменте принимать решение лучше, чем просто вслепую вверх или вниз у нас здесь шортодон, объем крупные ликвидации прошли мы знаем крупные ликвидации на снятии лоеф открытый интерес растет шорты накапливаются, у нас может быть отскок мы смотрим крупные ликвидации дельта негативная, деньги набираются низы выбиты объем большой значит внизу если нападение объем, значит здесь монеты у одних забрали другие себе забрали чужой монет выбили вот эти ликвидации крупные, эти ликвидации распределились в рынок, алимитки заполнились, значит здесь позиция заполнилась, мы можем понять что она заполнилась, потому что растет открытый интерес и мы видим перекос по шартам то есть шорты здесь шортились, рынок шортился активно, должен против против рынка пойти движение и мы таки, здесь потенциальный отскок оп 12% движения это просто просили сун разобрать, а я к слову сун здесь добавил то есть вот здесь мы должны на основании всей вот этой ерунды, которая снизу вот всего вот этого всего что вот здесь снизу, вот эта вот падает растет зелененькая, красненькая мы должны на основании этого лучше понимать куда пойдет цена вверх или вниз это наша первая монетка и вот здесь мы должны быть лучше чем 50% это наша первая монетка а вторая монетка, это примерно одинаковое соотношение лонга и шорта примерно одинаковое соотношение тейкпрофита и стоплос это наша вторая монетка если мы в анализе, больше чем в половине случаев правы и наша статистическая отработка по математике тейкпрофита и стоплос тоже лучше чем монетка, она чуть больше либо 5х4, либо 6х4 то если мы вот здесь лучше чем монетка то и вот эта монетка нам будет зарабатывать больше денег, потому что здесь ты можешь быть прав в анализе но может быть какая-то там манипуляция и тебя выбьет по стопу может быть какая-то манипуляция даже если ты прав в анализе ты можешь все равно отстопиться математическое ожидание с точки зрения выполнения этого теста. Вы в любом случае, даже если будете 50 на 50 ошибаться, вы в любом случае всегда будете прибыльны в любой ситуации. Даже если вы будете чуть меньше, чем в половине случаях правы, вы все равно не будете терять деньги.

То есть вы в этом тесте финансово защищены, при этом вы можете еще и неплохо прирастить депозит, если вы все-таки лучше, чем монетка. Понятно? 15% в месяц или там 15% на 100 сделок. Это хорошо, это хорошо.

И 10 хорошо, и 7 хорошо, и 8 хорошо, и сколько угодно хорошо, вы зарабатываете деньги и проводите очень большую практику. Теперь плавно перетекаю в следующий вопрос. Плавный переход в следующий вопрос. Анализ ошибочных позиций.

То есть этот тест нужен для практики, для понимания вашего винрейта. Насколько процентов случаев вы правы? Что делать, когда вы не правы? Несколько людей, несколько людей спрашивают про дневник.

То есть как вообще потом разбирать ошибки? Как анализировать ошибки? Как... Ну, понимаете, это вот опять вопрос больше к тому, насколько вам и трейдинг интересен, насколько вы все-таки в долгу сюда пришли, насколько вы действительно с кайфом этим занимаетесь, а не лудоманите.

Я недавно записывал подкаст на эту тему про лудоманию. То есть если вам это интересно, и вы хотите действительно получить устойчивый навык о торговле, анализа и управление деньгами, чтобы в будущем там торговать, не знаю, 100 тысяч долларов у вас будет депозит, то вам то, что я сейчас буду рассказывать, будет актуально. Так, я здесь, у меня отключился, у меня отключился мой дурацкий iPad. А это значит...

О, все, прошу прощения. То, что я вам сейчас буду говорить, это будет вам интересно. Соответственно, есть варианты там, как в принципе учиться, как учиться, как анализировать, как везде дневник. Есть всякие там трейдер мейкмании, всякие экселевские таблички, от руки можно записывать.

Мы же все-таки с вами люди достаточно, достаточно современные, правильно? Работаем с компуктеров. С компуктеров мы с вами работаем. У кого-то там мониторы всякие там, обвешаны мониторами.

Значит, поэтому есть такая вещь прекрасная, как какой-нибудь там например, monosnap. Это вот любые, любые вот скриншоточники. Все, что делается скриншоты, все, что позволяет работать со скриншотами, рисовать сердечки, вот я вам могу нарисовать. Все, что позволяет работать с изображением.

То есть, как на мой взгляд, вам лучше всего учиться и потом действительно анализировать ошибки. Потому что эксель не получится это сделать в трейдер мейкмании. Это тоже просто для статистики больше, автоматизация такая. А именно для обучения и для дневника, и для разбора ошибок, и для сделок, и для всего я вам предлагаю сделать следующее.

Делаете себе отдельную папочку. Отдельную папочку себе делаете. Называете сделки. Дальше.

Вот допустим, поехали. Что у нас здесь? Дампы, дампы, дампы. Что у нас савая?

Вот наш дампец. Ну тут мне ничего не нравится. 6 процентов. Ну вот да просто, давайте вы поймете смысл.

Для примера. Давайте нафантазируем с вами. Вот мы там получили сигнал от бота, допустим. Вот у нас по авае резкий дамп.

Там 7 процентов. Представим, что нас интересует эта ликвидация. И вот допустим мы с вами нафантазируем, что авае там задампился какой-то зоне потенциаль. Ну, это вообще глупо сейчас.

Все, что я сейчас говорю, в сочке зрения анализа, забудьте. Это все неправда. Авае подошел там какой-то зоне. У нас здесь есть ликвидация.

Мы такие откроем лонг. Откроем лонг. Вот здесь открываем лонг. Да, сюда хотим там.

Take profit 6 процентов. Стопло ставим 4 процентов. Вот наша сделка, которую мы себе придумали. Вот наша сделка, которую мы себе придумали.

Что мы делаем? Берем скриншотер. Жмяк. Скриншот сделали.

Дальше. Стрелку ставим. Если хотите красиво можете оформлять там, ставите стрелку. Вот ваша точка входа.

Как вы себе дальше аргументируете? Здесь допустим была, здесь была зона поддержки. Зону поддержки нарисовали. Дальше взяли стрелку, поставили, захожу от этой ликвидации, выделяете открытый интерес, дельту, которая вам здесь понравилась, выделяете.

Вы же сами, вы же знаете, что вы выделяете себе. Хотите можете здесь написать что-то? Что-то написали. В общем сделали себе разметочку, поставили, 100 долларов, сохранили.

У вас сохраняется ваша сделка. Пунь улетела в ваш журнал сделок. Вот ваш журнал, господи, вот ваш журнал сделок. Вот наша сделка.

Все. Вы на коин гласе понимаете по вашей разметке на основании чего вы входили в сделку. Потом, когда она вас отработает или не отработает, вы сможете понять, на чем вы здесь задурились. Никакой трейдер Мейкмани или еще что-то никогда в жизни не даст вам такую глубину бэктеста.

Это вот я вам предлагаю делать так, потому что это несет колоссальный смысл с точки зрения обучения. Все остальное шляпа. Эксель шляпа, все шляпа. То есть цифрами писать, за таблицы заполнять, вход шмет долго, тупо, старо, неэффективно, глупость.

Вот это мега топ. Это лучший дневник, который придумал человек. Почему? Потому что здесь сразу видно все.

Все данные видны. Причину входа. Любые комментарии здесь написали. Насколько депозит зашли, написали.

Все. У вас есть полное обоснование вашей сделки в скриншоте. Все это улетает в ваши сделки. Дальше, ну, на маке по крайней мере, есть вот такая прекрасная вещь, как нажали на сделку и поставили тек, допустим, желтый тек в отработке.

Сделка закрылась, перешли. Ваша сделка закрылась, перешли, поставили зеленый тек. Зеленый тек. Сделка закрылась по стопу, поставили красный тек.

Сделка закрылась по тейку. Ну, вот допустим, там тоже. На основании чего входили? Шортодон.

Крупные ликвидации прошли. Значит, открытый интерес пристал набираться. Можете здесь добавить проценты, чтобы вы знали еще насколько там процентов, что росло. Можете, ну, красиво оформлять.

Сколько у меня ушло времени на скриншот, чтобы сделать. Вы можете взять, добавить, например, на график, вот добавили там 50 процентов роста, здесь там тысячи процентов роста. Жмяк, сохранили, все, у вас все это осталось, то есть любые ваши пометки на графике, проценты, что хотите сюда можете добавить, там добавите себе, не знаю, там сколько дней накопления, вот у вас там 19 дней будет стрелка, да, там сколько процентов упало, чтобы вы понимали потом сразу на скриншоте. Все сделали скриншот, понеслась, сделали скриншот, здесь уже на скриншоте можете там рисовать себе что-то, да, там на что-то обращать внимание себе, цифры писать, деньги писать.

Сколько ушло времени? 20 секунд. Открываете вас журнал и ставите тегами, ну, на маке, по крайней мере, так на Windows. Я уверен, такая же история.

Все в папку сохраняется, сохранил, в папку ушел, поставил тег в отработке, StopLoss, TakeProfit, TakeProfit в отработке. И потом прямо на компьютере вот сюда нажимаете, бам, зеленые у вас сразу все ваши тейки, сразу вот здесь все ваши стопы, здесь все ваши сделки в отработке, прямо сразу можете смотреть где вы были правы, открыли, посмотрели, с графиком сравнили, информацию получили, все четко, таки так, здесь я принимал решение вот таким образом, вот как потом реалистично это сработало. Дальше, анализируем ошибки, а что у меня по стопам ушло? По стопам ушла у меня вот эта сделка, что я тут придумал?

Значит, я здесь зашел в Short здесь, думал будет в Short идти, на основании вот таких-то, таких-то, думал там, сейчас шартовая ликвидация пойдет вниз, меня выбило по стопу или там здесь я сделал ошибку, дальше открыл график, смотришь такой, ага, ага, ага, ага, вот здесь я принимал такое решение, так так так, а вот как ушло на самом деле, что здесь изменилось? И анализируешь. Вот это на мой взгляд, лучший дневник трейдера, который можно вообще представить себе самый, самый классный, самый, самый быстрый, самый информативный, самый эффективный, еще и оптимизированный, в общем, поняли, да? Это вот что касается дневника сделок, зачем это, зачем это нужно вести для тех, кому, ну, конечно, это интересно, эта информация могла быть полезна, кто дневники никакие вести не будет, потом, если что, расскажете кому-то, как можно классно вести дневник и анализировать свои ошибки.

Это больше именно длиновичков нужно, длиновичков, чтобы смотреть, как ты думал, смотреть на основании каких метрик входил, чтобы потом график поставил, скриншот поставил, учишься, поставил скриншот, поставил график, который уже отработал, закрыл вас по стопу или по тейку, смотришь, сравниваешь, учишься, удобно, супер удобно. Так, движемся дальше. Какие еще были вопросы у нас к сегодняшнему созвонам? Сун, это вот как раз я разбирал, видимо, новичок тока тоже недавно присоединился, да?

Сун открыли шорт, позиция закрылась по тейкпрофиту, а в итоге минус, как так? У нас есть такая вещь, как ставка финансирования. И, конечно же, нужно по каждой монете в терминале открывать и смотреть ставку по сейчас буквально, как мне эту штуку убрать, и нужно смотреть, естественно, то есть ты вот видишь, да, ты видишь отрицательный фандинг по монете, ты видишь отрицательный фандинг на Коинглассе. Вот он.

Но Коингласс не показывает, как часто списание, понимаете? Ты видишь отрицательный фандинг, в принципе, это уже всегда приглашение к тому, чтобы проверить вот это, приглашение к тому, чтобы проверить вот это, потому что здесь фандинг может быть там минус 0,48, а он может быть минус 0,48 вот в этом боковике. Вот сколько есть боковик длился? Вот сколько длился боковик?

23 часа, ты открыл шорт, не знаю, вот здесь ты открыл шорт, открыл шорт и у тебя он отработал. У тебя 24% представьте просто представьте, ты открыл шорт вот здесь, вот здесь и 24% у тебя шорт отработал и потом ты встал в боковик на день на 24 часа, а это падло у тебя каждый час списывается фандинг, каждый час. Ты же не знаешь, как часто покоингласы он списывает. Тебе нужно всегда заходить на биржу, всегда заходить в ставку финансирования и смотреть свою монету.

Потому что, например, по монетам сейчас это, конечно, раньше был Нонсенс, сейчас это... Я хочу дождаться момента, когда биржа такая раньше была 8 часов, потом такие 4 часа, потом такие, ладно, можно и раз в 2 часа. Сейчас, раз в час, это уже база. Потом я хочу дождаться момента, когда фандинг будет списываться каждые 5 минут, чтобы мы такие, ну все, в принципе, пора биржу удалять.

Ну я шу, каждый час. И вот ты пока простоял в этом боковике день, у тебя вся твоя прибыль сожралась, и у тебя еще не осталось. И ты вроде как в плюсе, а фандинг у тебя за сутки, там или за 2 суток накопил тебе огромный минус на этих ежечасных списаниях. Поэтому принцип такой.

Видишь, вот рецентальный фандинг всегда зайди на биржу и посмотри, как часто списывается. К тому же это в бирже, в самой видно. И это информация, которую не скрывают. Далее вопрос был какой.

Почему мы избегаем торговлям, монетами из топ-50 и делаем акцент на щитки? На самом деле никто ничего не избегает. Я бы не сказал, что мы... Понятно, фандинг может меняться.

Абсолютно фандинг всегда, так я же вам только что показал. Фандинг естественно меняется, где это было. Тут же вот даже на самом... На самом графике фандинга видно, что фандинг меняется, естественно.

И график списания тоже меняется. Поэтому нужно следить за этим. Я же именно про это и говорю, вы должны заходить и следить. Мы же торгуем не типа, открыли позицию и ушли.

Естественно, у нас все... Понимаете, вот мы открыли позицию там образом. Вот здесь мы открыли позицию в зеленом фандинге и пошли кофе пить. Пришли, а там фандинг минус два.

Мы так не можем делать. У нас в крипте все меняется. У нас фандинг может измениться реально за пять минут. Один памп какой-нибудь будет и все.

Поэтому конечно же нужно на бирже отслеживать эти моменты. Касаемо щитков и стратегии нашей, абсолютно все работает и на монетах С-150. Просто там больше денег, больше капитализации, они медленнее, они дольше, они менее влотильные. Соответственно на крупных монетах, там эфир, конь, салана, бенбишка, всякие XRP, XLM, Avox, Tone и прочее.

На них наша влотильность на 5-6 процентов, она может в рамках дня, если ты заходишь где-то в середине движения, и ты ее можешь не получить. В какой-нибудь там салану возьмем, саланку саланочку возьмем и мы не, ну мы не увидим здесь, там 5 процентиков, но если ты входишь где-нибудь там в серединке движения, ты уже это можешь не забрать свои 5 процентов. То есть здесь может быть так, что сделка там может затянуться из-за того, что на крупных монетах влотильность она меньше, там 2-3 процентов, понимаете, там 4 процента. Поэтому просто так как мы торгуем более активные монеты и боты нам показывают движения именно резкие движения, импульсные движения по 5, по 7, по 10 процентов, то в большинстве случаев боты, они же не настроены таким образом, чтобы например не показывать монеты из топ-50.

Мы когда, когда бейнбишка там пампилась, я помню такое, вон там, ладно это был маленький памп, какая, ну конечно нет, вон пожалуйста, когда салана задампилась на 7 процентов, там за 30 минут упала, у нас естественно в боте все это было показано и конечно же, вон эфир на 8, эфир на 8 процентов даже когда это было, в 24 году когда эфир запампился на 8 процентов за полчаса там, в течение сколько, сколько-то минут, огромная гигантская монета там с капитализацией 250 там, ердов или больше там, да, сколько там, 400 уже ердов, так что просто мы, чтобы получить нашего волатильность в 5-6 процентов быстро, мы работаем чаще всего с маленькими монетами, это первое, второе, на маленьких монетах, на маленьких монетах намного лучше видны все наборы денег, то есть если мы откроем какие-то крупные монеты, например, то же самую какую-нибудь БНБ и мы ее захотим расписочить с точки зрения, например, там открытого интереса или каких-то метрик, чаще всего мы сможем, ну где-то мы сможем увидеть какие-то хорошие взаимосвязи, да, а где-то мы не сможем найти какое-то нормальное качественное трендовое движение, хотя там где-то есть все равно в плане хорошего кого-то набора на 5 минутки, да, мы же хотим быстрые сделки торговать там в рамках нескольких часов и соответственно мы хотим видеть, мы хотим видеть хорошие, хорошие устойчивые тренды на 5 минутки, чтобы, чтобы было лучше видно, да, рост объемов, рост открытого интереса и в маленьких монетах это лучше прослеживается, более прозрачно, что они маленькие и когда в них что-то большое заходит, когда в маленькую монетку заливается большое количество объемов или большое количество открытого интереса, то их легче анализировать, вот и вся вот и вся логика, что ж мой ipad сегодня подлюка такая, через раз работает понятно, но глобально, глобально все применимо и для, все применимо и для крупных монет, возьмем там тот же самый какой-нибудь zcash, да, который сейчас был вопрос почему там zcash, dash и всякие монеты из правосе из приватности растут против тренда вроде как там, биток падает почему такие монеты продолжают пампится, это просто нарратив, это ну можно тоже сказать некая устойчивая манипуляция и выкачка денег, то есть сейчас в zcash 1,3 миллиарда открытого интереса, естественно все это страшным образом соскамятся как и как и все до этого, то есть если посмотреть у нас в zcash сейчас он там на 1 2 3 4 5 на 6 месте по рынку, по факту это супер старые монеты там 20-х годов, какой-то вообще ультродинозавр, которые просто накачали, распампили и по объему он на 4 месте, все соскамится, easycash тоже, абсолютно такая же история как когда-то там в свое время тот же самый там тон, когда он был просто на хайпе, то точно так же просто там тон или какие-то другие монеты, распампили сейчас zec и так как он это большая устойчивая манипуляция и актуальность рынка сейчас просто он меньше падает и быстрее отрастает чем что-либо то другое, но конечно же он естественным образом в ближайшие там сколько-то месяцев, ну долго он будет долго падать, тоже растеряет все полностью как и все другие какие-то большие монеты, которые в свое время накачали потом все тоже минус 90 процентов сделает база база база что еще вам интересно показать это я на этот вопрос отвечал фьючерстные грит боты нет не рекомендую даже не лезть это что такое фьючерстный грит бот хотите давайте кто скажет мне что это за машина ну только здесь этого естественного просто с подвохом просто так или иначе люди все равно пытаются там всяких этих растягивать потов и прочее то есть для для чего это было сделано почему на бирже есть грит боты почему вся эта автоматизированная торговля биржей преподносится как некая какая-то классная штука но в чем здесь подвох да это это огромная сетка это гигантская сетка все верно то есть фьючерстный грит бот это что такое представьте что конечно будет не очень ну вот представьте представьте что это вот вот представьте что прицеприт сейчас я просто на примере я пытаюсь подручными средствами это сделать вот представьте что от текущей цены грит бот берет и вот все что выше здесь он там потихонечку потихонечку набирает набирает набирает набирает набирает потом цена идет вниз да и здесь также он все это сетка и продает продает продает продает продает продает продает продает продает и вот в этом канале он типа если цена идет вниз он набирает потом идет вверх продает здесь переоткрывает шорт потом идет вниз продает. А вот все правильно. Александр правильно ответил. Это комиссия для биржи.

Биржи заставляет вас открывать миллиард, триллиард, десятилеард тысяч ордеров. И просто каждый ордер, это, ну каждый ордер, это гарантированная маленькая комиссия для биржи. Вы можете сказать, ну вот, я там на сто, на сто значит входов разбил свой вход там. Да, и мы можем сейчас спекулировать в размерах комиссии.

Ну для биржи это совершенно точно уже полученная комиссия. И чем больше она вас в этом боте будет крутить и торговать, тем больше вы будете тратить денег на биржевые комиссии. Ну и рано или поздно, когда вы настроили Гридбот там для канальной торговли в боковике, потом все это уйдет в медвежку и он вам просто вот простой пример. У вас Гридбот настроен там для для боковика, да, там нейтральная торговля.

Ну нейтральная торговля звучит логично, нейтрально. Это вроде не бычей, вроде не медвежья, нейтрально нормальная. Меня нейтрально устраивает. И вот вы в этом канале просто там собираете комиссии для биржи тысячи ваших этих ордеров исполненных.

И потом из этой нейтральной стратегии рынок делает дамп на 50%. И вот все вот эти ваши ордера у вас биржи заполняет, заполняет, заполняет. Вы вот это вот все скупаете, скупаете, скупаете. А потом цена не возвращается сюда, в ваш канал.

Вот в ваш канал цена не возвращается, она ушла ниже. И что у вас осталось? У вас осталась огромная накотлеченная поза, собранная все вот эти ордера, и вы болтаетесь уже ниже вашей сетки. И цена сюда уже не придет никогда.

Скамина страшная, это для чисто машина высасывания комиссий из ленивых трейдеров, которые такие бот за меня торгуют. Я столько слышал истории тоже. Когда там, ой, в конце прошлого года кто-то мне там тоже говорил, там типа мой друг там на байбите короче бота настроил, он ему каждый день там по тысячи баксов делает. Я такой ну да, это это реалистично.

Да, это реалистично. Это реалистично ровно тогда, когда например там вот биток в боковике, биток в боковике вот здесь там в конце прошлого года это было вот на трампральне вот здесь в боковике мне говорили там моему другу он бота настроил на байбите там кассарь баксов в день делает. Я хочу посмотреть на этого друга, который ликвиднулся вот здесь, то есть да тут то можно в боте кассарь делать, но вы когда его отключите, вы поймете когда его отключать, вы поймете когда из из боковика или из бота, который в восходящем тренде там работает или в нисходящем. Цена сделает какой-нибудь скам манипуляцию и вот его здесь у вас ликвиднёт.

Вопрос неоднозначный. На мой взгляд, всё что не делается самостоятельно, почему со всеми, почему там со всеми моими знаниями, опытом, ботами, программистом там и так далее, почему я до сих пор не сделал какого-то автоматического бота, который будет троговать. Это утопия, это утопия, потому что у нас там в рынке 650 монет, если мы попытаемся один риск менеджмент натянуть на все 650 монет, невозможно разные монеты, разные маркетмейкер, какой-нибудь, ну какую стратегию ты натянешь с усреднениями на аю с 1000 процентов роста, какую-то стратегию натянешь на хипо, который скамятся, ракпулиться там на 80 процентов и не отскакивает. Никакую, ты не можешь запрограммировать всё это так, но моими мозгами, моими усилиями, чтобы этот бот объективно работал, тем более на байбите.

Соответственно, если мы говорим про какую-то автоматическую торговлю, это должен быть исключительно настроенный бот на одну монету, изученную вдоль поперек, желательно на биток или на эфир, если мы все-таки хотим какую-то автоматизированную торговлю, нужно все-таки выбирать не альты, потому что альты могут делиснуться, они могут соскамиться, они могут сделать там 1000 процентов вверх, 95 вниз, и весь твой бот, не знаю как там он сработает, с варинами, стоплосами скорее всего, ну или там биржа отключит аппи случайно в момент перегрузки и твой бот там наусредняет вместо двух раз 100-200 раз или там вообще не сработает, короче это все вот до первой ошибки и когда ты руками торгуешь, ты точно, ты точно знаешь, что ты делаешь, я не готов, например там закинуть 1000 долларов для теста, пожалуйста, ну там не знаю, потеряю я, ну 5 тысяч долларов, это будет неприятно, но как-нибудь выживу, да, если там мой бот работал, работал, работал и потом там пятерку слил, а 100 тысяч долларов, вы готовы доверить боту там 10 тысяч долларов, 50 тысяч долларов, что-то 100 тысяч долларов, что бы он реально зарабатывал, я нет, бал, знаете, баловаться, программировать ботов, что-то там играться с процентиками, там закинул сотку, закинул 1000, все так могут, но это, это разве, это разве бизнес, это разве заработок, это разве реальный трейдинг, попробуйте как бы, чтобы жим-жим не было, закинуть больше, реальные деньги 10 тысяч, 100 тысяч, 50 тысяч, 20 тысяч, 5 тысяч, поэтому все вот эти боты, грит-боты, биржевые боты, автоматические боты, все, что автоматически я не могу спать и верить этому так, чтобы, чтобы я не переживал об этом, все с камина, все с камина, все с камина, все с кам, все с кам, 10 октября мы видели, 11, все с кам, биржи даже не давало людям зайти, даже в аккаунт зайти, даже биржа такая, мы выключились, извините, и все, и вы такие, я хочу закрыть сделку, а биржа такая, а мы вот пока перегружены, извините, и потом письмо вам приходят, вас ликвидировало, а вы даже не сделать ничего не могли, и что после этого, не с кам, все с кам, так что, так, движемся дальше, ладно, монета мед, где-то она у меня здесь была, ну ладно, давайте заново это откроем, ходите, можем по разбирать какие-нибудь монетки дальше, может у вас есть что-нибудь, так, ну что есть по мету, там несколько, ну здесь у нас, здесь у нас был тоже конечно ультрамочный шартадон, вот человек пишет, тут конечно по деньгам очень, очень существенно, да, это было там 40 процентов коррекции, и здесь просто какой-то колоссальный объем открытого интереса зашел, там, тысяча процентов роста открытого интереса с очень большим дисбалансом по шартам, я здесь абсолютно согласен с вами, что действительно, если вот даже по дельточке смотреть, да, вот все это так снижалось, снижалось, снижалось, снижалось, и вот там как-то, как-то примерно там откуда-то, откуда-то отсюда, начало вот потихонечку из шартадона выходить, разворачиваться чуть-чуть, да, здесь в принципе открытый интерес, вот в боковике там тоже долго стоялось, он набрался конечно, невероятным образом, и что тут вышло, вышло, ну 50 процентов, ну хорошо вышло, это хороший шартадон, 50 процентов, нифига себе, это очень качественная, хорошая, мощная отработка, но опять же здесь видите, какая история, что основной, основной самый прям вот страшный такой шартадон был, да, он вот на этом падении, и потом получается, хотя здесь там сколько, тоже 20 процентов с этого шартадон тоже отработал, но после вот этого, после этого агрессивного набора, да, цена еще там вниз аж на 40 процентов сходила, это вот как с рексом, как с какими-то другими монетами, да, понятие, все-таки вот, когда мы, ну я не уверен, конечно, что шартадон и маркетмейкер глобально как-то раскрыл, и я, наверное, я тоже не уверен, что мы первые, кто конечно же шартадон нашли, но совершенно точно, ну чем меньше, чем меньше людей знают о каких-то вещах, тем потенциально они могут, может быть, там дольше работать, да, ну в рамках шарта, или там меньше, может быть меньше каких-то манипуляции может быть, да, оно, в любом случае, работает, в любом случае, это набирается, в любом случае, это деньги, деньги никуда не спрятать, ну ты не можешь это спрятать, но просто что-то может там дольше отрабатывать, или сейчас, сейчас- сейчас рынок тоже не особо шартадонист,大家 тогда-когда я вам, тогда, когда шаратадоны по 100, по 200, по 500 процентов отстреливали, я вам говорил не привыкайте. Это сейчас такая стадия была, когда в течение месяца каждый шаратадон крупный, по 500 процентов, не каждый, по 150, по 200, по 1000 процентов что-то могло вырасти. Естественно, все разбаловались и теперь таки пишут может ли мед по всем законам шаратадона возлететь в ноябре-декабре, извините меня, 50 процентов отработки это мало что ли, где он был, где-где-где-где-где-где вот 55 процентов это тоже взлететь вообще-то так что оно нормально ну и весь долгий набор тоже здесь вот там 15 дней он в боковике здесь болтался, выдерживался то есть может занимать время конечно такие вещи по по аи у нас в группе тоже ну вот куратеры мне говорили что вы тоже отслеживали отслеживали эту по аи это было нет не по аи в какой-то другой монете по поеве поеве вы отслеживали да поеве тоже хорошее был шаратадончик 260 процентов роста из боковичка в боковичке снижение открытого интереса тут наборчик наборчик неплохой был тоже шартов потом два дня все это немножко по по мариновалось постояло в боковичке да и с евы там 50 процентов отстрелил мне тоже куратура там власть говорит все ждали там все ждали по еве отработку мощную там ева на 90 процентов опустилась отстрелила на 40 процентов такие все ждали отработку типа там больше долго это продолжается быть как как ну мы же только мы только сейчас говорили 40 процентов вам от шаратадонился с этап 50 процентов за день надо как-то наверное при при катать губу да мало что ли это нормально это мощно это хорошая отработка 40 процентов памп ну не 400 да жалко не не 300 да но все равно да не на 150 процентов причем что что по вот по авай тоже нормально набирается кстати здесь сколько здесь там тоже 260 процентов тоже тоже дельточка падает серьезно падает ну пока еще там не низко уже тоже там ниже ниже ниже зоны уже там тоже 90 процентов скорректировалось 95 после размота на тысячу тоже обидно да вот все все кто все кто в шорт вставал да по монете сейчас обидно когда цена там ниже ниже всех точек входа уходит так в принципе ну с абсолютно всеми монетами которые пампица происходят просто здесь главное не ликвидироваться и закрыть во время ошибку лучше перезойти потом лучше потом перезойти то что мы говорили как раз на прошлом с вами созвони то есть если у нас если у нас там вот зеленое все да если все зеленое птимур даже вырезал кусок из нашего прошлого созвоны я говорил что если зеленый зеленая полностью дельта вот если видите если видите зеленую дельту если открываете видите зеленое там на на нетах зеленое на нет тесовик это чтобы прям совсем уверенно быть пока это не перешло в какое-то снижении . Если видите зеленое если видите зеленое вы не имеете права открывать шорт во зеленую в зеленую дел то или в зелено или в зеленой открыто интерес или в зеленые net в принципе взеленуху вы не имеете право открывать шорт знаю да я знаю что на прошлой неделе краскорт Сразу после нашего созвона мы там 5 числа 5 числа про а её говорили и потом в том нате 7-8-го опять там кого-то из нашей группы разматала.

Вот мы только 5-го числа говорили, в зеленые нельзя открывать. И я разбирал, прям активно это разбирал, я говорил, что какая может быть хитрость, когда цена растет, открытый интерес может падать. Такое бывает, потому что нужно всегда помнить про природу открытого интереса. Природа открытого интереса говорит о том, что если он падает, то это значит позиция из рынка выходит.

Что это значит? Значит, что шорты ликвидируют, а те, кто позицию набирал, фиксируют прибыль. Это может быть так, что фиксируется прибыль на фьючах, и этой прибылью распампливается спот, чтобы собирать еще больше ликвидаций. Новички это не знают, потому что они недавно присоединились, они увидели, может быть, на Ютубе там у меня где-нибудь бесплатное видео, и такие такие.

Так, цена растет, открытый интерес растет, объем растет, это мы знаем, входим. А тут же очень много нюансов. За этим вы и приходите на обучение, чтобы через полгода, посмотрев материалы, у вас сформировались все возможные варианты, и вы еще тест монеткой прошли неоднократно. И у вас было полное понимание того, что может происходить.

И они такие, как так, как это возможно? Вот некоторые новички пишут вопросы мне к созвону. Дмитрий, как это возможно, типа немножко даже с предвзятым удивлением, таким неким, как это возможно, что цена растет, открытый интерес падает, и объемы растут. Как это возможно?

Как будто бы так не бывает. Да легко. Фиксируют прибыль и забираются бабки на потери шартах. Это же уже конец пампа, это не начало пампа.

Алло. Как это получилось, если открытый интерес растет? В начале движения и позиции набираются. И другое дело, когда в самом уже там после 60 х, вот вы сами подумаете, 60 х цена растет, вот здесь цена растет, вы шло ходите.

Вы точнее, не за что вы хотите, вас что удивляет, что здесь позиции могут закрываться? 60 х вот отсюда, 60. Вы удивляетесь, что здесь могут закрываться позиции в рынке? Очевидно же, шартов выносят, лонги фиксят прибыль.

Открываешь все, жесткая фиксация прибыли. И посмотрите, что это значит на графике. На графике это значит, что вот здесь страшным образом расфиксировали всю прибыль, все забрали все деньги, все из рынка, все деньги забрали, располисосили рынок, разликвидировали всех бабки, зафиксированы. Все, ломборгини поехали.

Ломборгини, что там у нас, феррари, дома, яхты, вот здесь. Деньги забрали, и вот что происходит с рынком после того, как деньги забрали. Он уже никому не интересен, все, уже деньги, вот уже зафиксировали все деньги, и после этого, конечно, все отправляется в устойчивое свободное падение. Сейчас уже другой вопрос, у нас сейчас уже опять очень активно набираются позиции, очень активно и мощно набираются позиции, там 300%, 300% что у нас с Дельтой.

И другими, ну может там, конечно, поковырять, посмотреть, можно всякие уровни открыть. Ну ая, не то чтобы ая это какой-то предмет моего разбора сегодняшней, сегодняшней встречи, но к тому, что странное это, что мы 5 числа с вами встречались, я говорю не шортите зеленые свечи, а потом оказывается, что у меня кураторы говорят, что кого-то ая размотала. Просто так рассказывал маленький секретик, что Дельта очень хорошо может одна единственная показывать реальную разницу в рынке, да, и может быть так, что позиции закрываются, нет и ничего вам не говорят, а вот шорты кроются, и мы видим за счет того, что большая разница, большая разница между лонгами и шортами, и вот получается так, что вот цена растет, вот здесь зеленая все, и как раз здесь можно было попасть в ловушку в некую. Вообще в целом, в устойчивый восходящий тренд, который даже намека никакого намека даже на слом нигде не давал, да, в устойчивый восходящий тренд, который нигде вообще там, просто вопрос тоже был какой-то про тренд, к сегодняшней теме, где здесь было, тренд, тренд, тренд, вот.

В каком случае можно считать с уровень или трендой линии пробита, где это было? Просто вот даже в устойчивый восходящий тренд шортить, тут даже никаких метрик не надо, но просто подождите, что это ж не, вот не знаю как, тот же самый ЗИКЭШ, тот же самый какой-нибудь там ЗИКЭШ, пока ну у нас понятно дело, что это суперглобальный там дневной график и все это понятно, да, и тут 40 процентов коррекции, но ЗИКЭШ вот обязательно прямо здесь вот, прямо вот здесь его нужно сейчас шортить, чем это опасно, помните мы с вами говорили, чем раньше шортишь, тем больше шансов, что ты в боковике вот здесь запрешься, чем раньше шортишь, тем больше шансов того, что на хаях рынка тебе дадут манипуляцию, чем раньше, чем раньше ты входишь в любое контр трендовое движение, здесь есть огромная разница, чем раньше ты зашел в трендовое движение, тем ты молодец, чем раньше ты зашел в контр трендовое движение, тем ты вообще просто вот супер немолодец, вот ты супер немолодец, вот чем раньше ты зашел в трендовое движение, восходящее, ты молодец, Чем раньше ты зашел в то же самое, даже контртрендовое движение, ты не молодец. Чем раньше в конце ты зашел в контртрендовое движение, ты не молодец в разворот рынка, ты не молодец. Соответственно, где-то это ая была, я постоянно между этими вкладками переключаюсь.

Вот еще раз вам просто напоминание. Вот даже там вот и как-нибудь там вот, ну ладно, здесь можно было ошибиться. Этот тренд все равно 25% коррекция. Если вот так здесь пробилось, да, на возврат, если так тоже, почему отсюда там тоже рано, все рано.

Нам нужно устойчивое, что касаемо трендов, там был вопрос. Нам нужно устойчивое, смена, тренда и формирование нисходящего тренда. Это значит, что у нас восходящий тренд не сломлен, пока у нас максимум, максимум, максимум, максимум, и минимум, минимум, минимум, минимум, минимум, минимум, все повышается. Вот здесь уже можно рассматривать слом восходящего тренда.

Такие супер простые вещи, но для новичков это не простые. Максимум, следующий отскок, максимум, максимум. И вот у нас минимум начинают понижаться. Вот у нас уже минимум понизился, понизился, понизился, понизился, максимум понизился, понизился, понизился.

Уже где-то вот начиная, уже где-то вот начиная вот отсюда откуда-то, можно уже рассматривать варианты такие более, все равно тоже средние ранние движения для шартов. Чем ближе к хаям и к неподтвержденному слому восходящего тренда, ты начинаешь шортить, залазить там быстрее куда-то в рынок, тем больше вероятностей того, что будет какая-то матанина, какой-то там следующая волна, как-то распил там будет. А, хорошие, кстати, были эти, очень хорошие были примеры, которые я сегодня находил, какие-то сейчас покажу или не покажу. Ну вот, что я подразумеваю под манипуляцией, да, какие-то вот, даже вот такие вещи.

То есть вот устойчиво восходящий тренд. Люди начинают где-то шортить, вот здесь шортить, здесь шортить, там здесь шортить, да. Представьте, вот то же самое, на А и на любой другой монете, да. Ты даже если есть какая-то волатильность была, даже если монета начала вниз валиться, вот это.

Чем ближе ты к устойчивому восходящему тренду шортишь, тем больше вероятности вот такой какой-то манипуляции с камной. И дальше все равно все упадет, самое главное, все равно все дальше свалится, скатится, упадет А, я любые монеты, зикэш, все упадет, когда всех распалесосят. Но зачем рисковать и вот в эти движухи залазить, да, или вот пожалуйста сун, по суну, да, вот вопрос, да, был тоже. То есть была какая-то помпина, и переход в боковик, боковик.

Это все равно боковик, это все равно, ну, еще фандинг, можно сказать, тут деньги выходят, да, здесь можно, здесь можно это разбирать, сун такая, конечно, там. Все на отрицательном фандинге, все на отрицательном фандинге, боковик это тоже не место для шорта. В любой боковик я вам всегда говорил, это неопределенность, всегда, если я сейчас лонг шорты открою, не удивлюсь, все красное будет, нет, в этом случае я ошибся. Вот здесь было, а, ну вот в этом боковике было, да, вот в этом боковике все было.

Так вот, то же самое примерно было, два раза эта итерация была, два раза была эта итерация, то есть вот, у нас была первая волна роста, и потом вот был боковик, ну вот логично, да, вот в этом боковике всегда создается какая-то зона неопределенности, люди такие, монета запампилась, боковик уже не растет, шортом, и вот здесь там соотношение лонгов шортов, смотрите какое было, три шорта против одного лонга, неудивительно, что потом эта скамина помпанула, там еще, еще на 100%. Надо смотреть тоже, на какой стороне ты в рынке находишься, то есть если ты, если ты открываешь шорт в супер негативное, красное соотношение лонгов шортов, то ты становишься на сторону ритейла, то есть ты становишься на сторону, смотреть в боковике нужно этот показатель, на какую сторону ты становишься, если ты присасываешься к рынку, который позиционирует на шартовой стороне, на медвежьей, в боковике, тут правда еще конечно открыто интерес, ну ладно, если бы он еще рос бы здесь, набирался бы тогда бы вообще, да, было бы еще более реалистично, что отстрелят, ты получается сам же становишься на невыгодную сторону, и потом против тебя все это дело пампится, ну вот здесь уже просто цена была повыше, поэтому тут уже такая более зелененькая сторона была, ну в общем идея, идея какая, что, что сун, сун, сун, сун, сун, тем более он вообще, да, скамина тоже страшна, не знаю, кураторы вам какое, какое мнение по суну давали лично, да, но в целом, как бы ты смотришь монету, боковик, жесткий памп, боковик, памп, боковик, памп, боковик, памп, что вообще шортите, ну то есть раз манипуляция, два манипуляция, три манипуляция, на хаях четыре манипуляция, ну это какая уж там финальная была, по ликвидациям где было больше всего, прозначит, что надо же как-то тоже примерно прикидывать, насколько, то есть к чему здесь даже не к тому, что я вам запрещаю эти монеты там, шортите или работайте с ними, но вы посмотрите по истории хотя бы немножко там, как она себя ведет с точки зрения каких-то там вот этих скамных вещей там, пампы на 100 процентов за полдня и если уж вы, волатильность здесь еще, ну норм, да, она позволяет тут побаловаться конечно с монетой, тут хорошее движение, понятно, да, там по 20 процентов вверх-вниз она ходит, то есть волатильность прекрасная для торговли вообще супер, но если вы смотрите, посмотрели на активы такие, это нормальный график вообще для монеты, ну наверное, наверное не очень нормальный график, да, когда у тебя как-то у тебя вот такие вот рак-пулы там одной палкой вниз, да, и вот такие же палкой вверх, ты смотришь на монету и такой, типа ну остренькая такая монета, перчика в нее добавили, то есть это прям вот ты ешь и такой обжигает, немножко есть здесь чили, я люблю острую пищу, но ты должен как-то знать, как с ней справляться, то есть в этом случае с острой пищей нормально там мизим или какой-нибудь, этот спомезан, какой-нибудь там, ну какие-то еще там эти гели всякие едят, чтобы справиться потом с изобой, в случае с этой монетой нормально будет работать со стопами, если уж входите в такие скамины, то хотя бы сразу же себя обезопасьте, так что вам не придется ее усреднять, если вы работаете с этой монетой и такие, в этой скамине волатильность там по 30, по 40 процентов прекрасно, сразу себе тогда ставьте тейки и стопы в рамках волатильности, не 5 процентов, 4-5, если все это двигается в течение нескольких, ну там в течение нескольких дней, дня, да там в какой-то активной фазе после пампов-дампов, там по 20-30 процентов и вот посмотрите тоже, да, на хаях какие здесь всякие свечки с камной, вот это все такое, вот это 50 процентов одной свечки, памп-дамп, здесь все такое, 35 памп-дамп вот если с таким работаете, сразу ставьте себе тогда входите в позицию, стоп там типа 7 процентов, take 15, потому что волатильность этой скамины позволяет брать больше чем 5 процентов, но так, чтобы не пришлось усреднять, потому что зачем вам сразу же самостоятельно помещать себя в ситуацию, когда вы понятия не имеете, что там маркетмейкер придумает с этой монетой делать, да, видитесь же, что это ненормально, вот, о, ничего себе, 2 часа уже пролетела, как мы так умеем, я не знаю, машина времени, так, я обещал этот созвон провести вам не больше двух часов и поэтому нужно иметь совесть и держать свое слово, мы с вами встретимся еще в четверг, по мету мы поговорили, разобрали шаратадон, по дочь сомневается, стоит пробовать или не пробовать, вы знаете свою дочь, если ваша дочь системный человек, если ваша дочь способна монотонно, рутинно сидеть за каким-то делом и получать этого удовольствия, можете попробовать, если ваша дочь более творческий человек, как-то вот не очень усидчиво, чуть более такая вот, может быть, слегка подвержена эмоциям, потому что на самом деле и мужчина эмоциональный и женщина эмоциональная, здесь абсолютно нет никакого для меня лично различия, как по мне, многие девушки способны справляться на много большем количеством эмоций, чем мужчины, на мой взгляд, даже иногда такие железные леди иногда могут встречаться, девушки, на мой взгляд, тоже более внимательны, могут быть к некоторым вещам, могут быть более с большей интуицией, да, то есть мужчины также могут обладать всеми этими качествами, на мой взгляд, ну наверное исторически успешные трейдеры почему-то больше ассоциируются с мужчинами, отчасти может быть, потому что все-таки женщины, как я сказал, более эмоционально развитое люди, но опять этот вопрос исключительно индивидуальный если все это поместить в какую-то некую, в некие рамки и правила, смотрите, я никогда трейдинг как бы не продвигал с той точки зрения, что давайте все идите сюда, здесь классно, тут вообще не классно, особенно в крипте и если у человека есть личные к этому интерес, он приходит, я стараюсь его как алмаз ограничить и дать какие-то реалистичные направления и некий склад ума, чтобы не пострадать здесь на завышенных ожиданиях и быть готовым к суровой реальности в этом ремесле, но в целом именно как трейдинг, как навык и как развитие этого ремесла, супер, конечно, вещь с очень большими перспективами, поэтому смотрите сами. Далее, быстро отвечу на остальные вопросы. RSI открытого интереса, я не уверен, что это имеет смысл, хоть какой-то, потому что RSI, как любой асцелятор, работает сглаженно по предыдущим свечам, нам нужно смотреть на открытый интерес в моменте, мы это вот можем там минутный таймфрейм открыть и прямо сейчас посмотреть, что происходит с деньгами.

Мне зачем знать какую-нибудь там скользящую среднюю или импульс открытого интереса по там вершинам, чтобы смотреть что, чтобы смотреть дивергенции по открытому интересу, но это же nonsense, это же не имеет абсолютно никакого смысла, потому что мы хотим по открытому интересу увидеть только устойчивые тренды, ну и значения, то есть количество, то есть зачем нам какие-то искать там дивергенции по открытому интересу и скользящие средние по открытому интересу строить, это же это же данные, это не индикатор, это не что-то усредненное, не что-то сглаженное, не что-то запаздывающее, вот сколько есть позиции вот сейчас, он столько и показывает сколько сейчас, почему мы это видим, почему мы это видим как график, потому что это накопительная величина, вот здесь было миллион монет открытого интереса, а здесь миллион сто, а здесь там, ну точнее, 900, 900 миллионов, 970, 980, 990 и он просто показывает, сколько было позиции в каждый момент времени, поэтому мы это видим как будто бы график, как будто бы, не знаю, как цена, как будто бы, да, как она растет, сколько она здесь была, сколько здесь было, на истории, сколько здесь было открытого интереса, сколько здесь это все показывает, на истории сколько это было, но по факту, это же не какой-то там индикатор данной линии, что-то там запаздывающее это, все в режиме реального времени показывает то изменение, которое есть, поэтому всякие вот эти вот там приблуды с открытым интересом не стоит пытаться делать какие-то, не знаю, могди открытого интереса, Это безумие. Это лишь много какого-либо смысла. Дальше. Работают ли метрики все на старших тайнфреймах?

Работают. Да, можно, естественно, смотреть на старшем тайнфрейме все изменения, кроме севедишек. Севедишки на старшем тайнфрейме с большой вероятностью всегда будут идти вниз, потому что так устроено, что в рамках дня дельта чаще всего отрицательная. И на старшем тайнфрейме в рамках дня севедишка с большой вероятностью всегда будет показывать, даже ради интереса, просто всегда будет показывать вниз линию.

Это будет вас забивать с толку. Севеди нужно смотреть только. В этом нет никакого смысла. Севеди на старшем тайнфрейме практически всегда будет такая.

Вот это вы есть объяснение. И на старшем тайнфрейме просто это не смотрят. Это не... ты не смотришь.

Прогноз погоды на год. Вот это старший тайнфрейм. Зачем тебе прогноз погоды? На год.

Тебя интересует дождик сегодня? Вот сейчас есть дождик? Или солнечно? Вот будет через 3 часа или час назад?

Тебя интересует прогноз погоды на каком-то больше локальном тайнфрейме? Не на типа там год. Вот в рамках Севеди, у тебя всегда будет показывать чаще всего просто линию вниз. Это будет тебе не давать никакой информации.

Поэтому мы смотрим на это, аишку, севедишки, все изменения показателей, ну и мы торгуем в рамках дня быстрее. Можно смотреть только ради каких-то там шартодонов или больших накопительных вещей в течение нескольких дней, как дисбалансы накапливаются на росте, если рост какой-то продолжительный. Можно смотреть. Так, так, так, так, так.

Сессии абсолютно не используем, не нужны. Азиатские, лондонские, нью-йоркские. Это все на щитках не работает, на альтах не работает. Сессии не смотрите, вам это не нужно.

Может ли заим какой-то автоматически образоваться без вашего ведома? Нет. Недшорта вроде я разбирал, ну разбирал неоднократно. Можете посмотреть в обучении, может быть сегодня тоже отчасти я немножко ответил на этот вопрос.

По-нетам очень много созвонов у нас. Ну и в принципе все, как бы все честно, да, ответил на все вопросы к сегодняшнему созвону, какие-то чуть больше, какие-то чуть меньше, не считая там двух монеток на разбор, можете разобрать их просто завтра на созвоне с кураторами, по резолву, по алхимисту. А что с ним? Как будто бы какая-то.

Он уже же вроде. Что здесь тоже? Опять в шорт кто-то. Здесь кто-то в шорт залетел тоже с камина.

Да, вот я говорю, старайтесь, старайтесь вот с такими, вообще вот просто послушайте меня и пройдите сначала тест на монетку. То есть любые вопросы чаще всего, которые связаны там, а какое у вас мнение по монете, для меня это перевод всегда такой. Я засадился в позицию, там много денег, дайте мне какое-то психологическое спокойствие, чтобы я услышал, услышал, когда что-то там вырастет или упадет. Вот так, когда мнение какое-то по монете спрашивают, это всегда засаженная поза.

Чтобы засаженных поз не было, прежде всего, засаженные позы напрямую тесно связаны с количеством времени, проведенным в трейдинге, то есть чаще всего засаживаются какие-то сильные движения против тебя новички. Вот чтобы такого не было, попробуйте сразу первые, попробуйте провести, тест монетки, 100 сделок с как я сегодня вам, чуть более интересную математическую версию предложил, 4 стоплост, 6 тейкпрофит. И вот эти стопы, они уже автоматически вас перестанут засаживать, и даже если вы пока еще не провели тест или по какой-то причине не хотите его проводить, то тоже математически, чтобы одна какая-то сделка не перечеркивала 20-25-30 ваших прибыльных сделок, вам тоже нужно приучить себя ставить не более двух усреднений, и усреднение эти не растаскивать по 50-100% между точками входа и ошибаться настолько сильно, то есть если вы вошли в позицию, цена пошла против вас на 50%, и вы там усредняете, и работаете с позицией, то, конечно, лучше вместо вот этого сразу зарезать лося, закрыть позицию в начале этой ошибки, чем тащить ее там дальше, дальше, дальше. Ладно, это тоже, ну, мы это обсуждали, опытным другой совершенно, так сказать, спрос на такого рода ошибки к новичкам, чтобы вы больно не обжигались и не было вот этих вот длительных удержаний убыточных позиций там по 100% в минусе, чтобы такого не было, попробуйте сначала реально изучать побольше материал, поанализировать все, и все-таки немножечко консервативно поработать со стопчиками, пока приучаясь к анализу, к нашему, чтобы потом вы уже могли больше гибкости, могли уже работать с одним или с двумя усреднениями.

Сначала, пока посмотрите на ваш винрейт и на ваш анализ рынка. Да, потому что вот тоже сейчас в чате идет разговор, на каком, на каком проценте стоит усреднять, или когда, вот когда там ставить take profit, почему всегда 5 или там 6% почему не больше, или там сколько раз усреднять, один или два, через какой процент усреднять, или когда лучше закрыть позицию, когда лучше оставить. Это все нельзя вывести в один ответ, потому что, как я и сказал, это, ну, что даже любая деятельность, она особенно трейдинг, где есть реакция, где есть ответ на изменение так или иначе все все все равно имеет определенную гибкость. Есть, вот, есть со стратегией, система принятия решений определенная, но все равно ты в рамках нее можешь сам понимать, вот, например, здесь, здесь там, поддержать позицию усреднить, или здесь закрыть позицию в быток не нравится там тебе, да, или здесь там, подольше поддержать, и добавить, так бы, усреднить неубыточную позицию, а усреднить, добавить больше денег там, в прибыльную позицию и дать ей там, поехать немножечко еще поддержать, то есть это все, понимаете, это все вы сможете делать и сможете принимать эти решения в более обученном состоянии.

Ты же как, я никогда не назвал там срединку или еще что-то, работаю на бирже с какой-то игрой, но все равно, если это сравнить, например, там, сравнить, давайте сравним это с медициной, у хирурга есть там определенные задачи, сердце или там легкий, или нос, или любой другой, любая другая часть тела, она примерно одинаковая, но все равно там чуть-чуть хорящих другой, чуть-чуть там сосудик другой, ты все равно в рамках одной системы даже человеческого тела одинакового, все равно по чуть-чуть немножечко, но что-то меняешь, в покере 52 карты, миллиарды-тысяч-триллиарда в там комбинации, в шахматах 64 поля, после трех ходов, там, столько солнечных систем во вселенной не существует сколько вероятностей исходов событий, и все в рамках одной системы имеет определенную вариативность несмотря на то, что что-то заточено все равно под одни и правила, вот, наверное такие примеры будут более понятны, это не значит, что теперь вы такие там, Дмитрий, что значит, мы теперь, что хотим теперь миллиард-триллиард любых вещей можем нагородить сделать, нет, но у вас будет некая все равно гибкость в принятии решений, где-то хаджанутся, где-то закрыть позицию, где-то добавить, наоборот, в прибыльную позицию вы сможете, по мере опыта, самостоятельно чуть более гибко принимать решения, но глобально, мы договорились следующим образом с вами делать, мы договорились с вами следующим образом делать, чтобы все равно эту систему сузить, кто мне скажет, мы договорились так, работаем по тренду, можем усреднить, работаем против тренда, сразу ставим стоплос, вот это уже, это уже позволит вам существенно меньше, давайте я вам лучше на примере покажу, существенно меньше делать ошибок, то есть что это, ну какой бы такой пример показать, ну допустим, ситуация, ситуация такая, ну чтобы прям сильно время не терять, наверное это можно, наверное здесь конечно такая монета чуть более активная, ну чтобы вы поняли, допустим, там представим, что здесь чуть, здесь там чуть больше, чуть более там, допустим, какой-то плавный ход, да, если монета начинает расти, допустим, да, вы зашли в позицию, зашли в позицию, да, и ну нет, здесь это будет не очень понятно, но сейчас шортом покажу с началом, допустим, монета все начала формировать нисходящий тренд вы входите со с几ка в шорт, вы входите со с幾ка в шорт, в продолжение нисходящего тренда вы хотите троговать, но здесь конечно тработки это, хотя и здесь монеты начинают serбатывать и подходят к хаям, идёт против вас, вот здесь Вы можете в продолжение нисходящего тренда да так как уже тренд сменился усреднить получить среднюю потом монета развернется вы закроете в плюс сделку такой-то более более приятный пример покажу даже понятно понятнее вот смотрите допустим на битке это верно лучше будет видно все у нас у нас есть нисходящий тренд монет ольется там был памп какой-то представьте какой-то был памп все монет памп монет ольется все у нас нисходящий тренд мы открыли с пампа шорт начал отрабатывать развернулся пошел против тебя представьте что здесь там не знаю 15 20 процент поняли нисходящий тренд открыли шорт от недогары от слабости от чего-то но в рамках тренда оно не отрабатывает пошло чуть выше манипуляции может пошел за за выше выше шартистов выбить больше ликвидности собрать можно добавить можно добавить усреднить позицию лучше все получили среднюю оно развернулось пошло в вашу сторону почему потому что вы работаете по тренду это же был очень понятный пример сейчас да может для кого-то глаза открыли и совершенно другая ситуация это когда это когда ты ну вот даже urine совершена другая ситуация когда ты шортишь зеленку ты шортишь вот уже не смотрите все вот обычный памп обычный памп обычный рост на чем все новички сливаются ты шортишь восхадящий тренд ты шортишь противтренда ты не шортишь слабость и что то вот здесь там вот ты Открыл шорт, а цена пошла выше, в нисходящем тренде. И потом ты можешь усреднить и поехать ниже, уже в правильном тренде работаешь. А ты работаешь, а ты шортишь раньше всех восходящий тренд. Вот здесь нельзя усреднять.

Все ошиблись, закрыли сделку. Вот это ключевое, что мы договорились с вами. Просто не все ходят на созвоны, не все смотрят записи, это все равно доходит до нашей группы, сильно дольше, чем за один раз я объяснил, а потом мы же обсуждали. Правило такое, работаешь против тренда, жестко со стопом, работаешь по тренду, разрешаем работать без стопа.

Вот такая идея. Все, с лонгами примерно то же самое. То есть может быть так, что монета, допустим, растет, ты заходишь в лонг по тренду и у тебя идет манипуляция там пробития небольшая, разворот локальный. И у тебя здесь, 10-15 процентов разницы, но ты видишь, что монетка потенциально еще находится в рамках восходящего тренда, там боковичок открытый интерес работает.

Можно добрать, можно добрать, получить среднюю и дальше тренд может продолжиться, ты нормально выскочишь из этой ситуации и заработаешь. Но если у тебя монета падает, invincible, все красное, во все красное, классический шартадон, все красное, умрась, все красное, ты лонгуешь жестко красный тренд, жестко красный, ты откупил шартадон, хочешь поймать Шортадон открыл лонг, оно падает, ты усреднил, оно падает, ты усреднил, оно падает, ты усреднил и потом тебя делистили. Это то же самое, как шортить восходящий тренд. Это также лонговать нисходящий тренд.

Открыл позу Шортадона, там, ну там, не важно, Шортадона, не Шортадона, откупил ты, нож ты хочешь поймать, веобразный разворот. Ты лангуешь красная ошибка, и ты шортишь зеленая ошибка. Вот чтобы ошибок было меньше, вот просто одно правило, вы просто внедрите одно правило и все, и жизнь уже станет другой, она уже улучшится вашей, вашей торговой вселенной. Если ты вот, вот пример, вот ты шортишь, нисходящий тренд, шортишь, открыл шорт, ну может быть не очень хорошо, да, что ты тоже над ней шортишь, но все равно, в любом случае, шортишь нисходящий тренд.

Вот ты открыл шорт, а оно отскочило наверх, вот здесь ты можешь усреднить, потому что дальше оно скорее всего поедет вниз, потому что ты в рамках нисходящего тренды работаешь, вот это можно улучшать, улучшать недо горы, улучшать скам отскоки, а вот ты открыл лонг, потом еще усреднил, еще усреднил, еще усреднил, еще усреднил, а оно не отскочило, и все, и у тебя что, накотлеченная ланговая позиция ошибка. То же самое, как накотлеченная шартовая позиция, ты рынок растет, рынок растет, ты зашортил, оно растет, зашортил, растет, зашортил, и тебя ликвидировал. Вот одно это правило уже уменьшит количество ваших ошибок в, не знаю, пять раз. Дальше накидывайте монетку, дальше не шортите бзеленку, дальше не лангуете, не откупаете, просто так, дно без подтверждений и просто, если убрать основное количество всех стандартных ошибок, вы уже в своем анализе и в своей работе с рынком, уже сразу же, исключив все эти ошибки, сразу же перейдете на сторону, там лучше монетки 50 на 50, да, и потом еще добавите 4,6 там, стоп лонка и все, и будете торговать прибыльно новички, да, потом уже сможете работать там с улучшениями позиций, с усреднениями и все, и будете практиковаться, нарабатывать в мастерство, зарабатывать деньги, и будете молодцы.

Нормально, пойдет, я закончил. С правилом усреднять по тренду и строго работать со стопом против тренда, понятно, это открыло вам один глаз хотя бы, один глаз был открыт, и в этом, напишите, в этом есть логика, то есть работаете против рынка, ну сразу защищаете себя, сразу говорите, если я ошибся, ну по стопу меня выбьет, работаете вместе с рынком, вы имеете право улучшать свою позицию и быть чуть более раскованным, расслабленным, если приете против рынка, работаете со стопом один раз, без усреднений, все, и ошиблись, ну потом перезойдете, ошиблись, перезойдете, но не будете усреднять против рынка, не будете шорть от зеленку, не будете лонговать краснуху, все, вот это одно правило уже исключит вопросы типа, а там монета выросла на 100%, что думаете, упадет или нет, все, друзья, обнял вас, давайте успехов до следующей встречи, которая будет совсем скоро в четверг, пока-пока.
