# Запись встречи №124

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/344983155
**№:** 29
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

И так 13 октября, да у нас сегодня 13 число, но настоящее 13 число было не сегодня, а два дня назад, 11. Мы с вами начнем с чего? Посмотрите, то, что мы с вами разбирали на прошлом созвоне, да, вот насколько, насколько манипуляции, насколько манипуляции отрабатывают, конечно, в уровне, в зоны, в которых сосредоточено. Максимальное ликвидность и максимальное количество потерянных денег на основе открытого интереса.

Один из вопросов был только, что какие основные предпосылки для там коррекции, которые всегда у меня там локатор на коррекцию включают. Всегда, еще с самого начала, еще там с 24 года, когда я делал обзор рынка, я всегда обращал внимание ваше, всегда на общий, общий, открытый, глобальный открытый интерес в рынке. Да, и когда на хаях рынка максимум открытого интереса скоплена, каждый раз, когда открытый интерес на максимум их рынка подходит к своим максимальным значениям, и на максимумах, когда открытый интерес увеличивается, а не уменьшается, что бывает крайне редко, это всегда значит, что на хаях рынка в две стороны открыто одинаковое количество позиций. Потому что открытый интерес может расти только в случае, если растет и открываются новые позиции, как влонг, так и в шорт.

Если одновременно в две стороны идет накопление и удержание позиций. И естественно, если на хаях рынка максимальный открытый интерес, значит максимум лонгов на хаях рынка и максимум шортов на хаях рынка. Статистически и логически открытие наибольшего количества лонгов на самом верху рынка должно являться ошибкой. И это является прекрасной точкой реаккумуляции капитала в шорт на противоположной стороне рынка, на которой стоят большие тяжеловеса, какие-нибудь фонды, крупные трейдеры и так далее.

И как раз мы на прошлом созвоне с вами говорили, что у нас чуть-чуть еще обновился максимально открытый интерес. И неоднократно упоминали фразу, что на наш взгляд это может быть еще раз возможность цена вернулась туда, чтобы закрыть свои спотовые позиции в плюс, которые были заходжированы шартами. И у маркетмейкеров, крупных фондов была возможность блокроки, которые начали продавать свои биткоины и открывать шорт позиции. У них была возможность на по наилучшей цене, то есть когда цена к 126 и весь рынок откатил, открыть по наилучшей цене шорты и закрыть свои лонги в плюс, либо в безубыток, которые открывались на хаях рынка с заходжированными шартами.

Соответственно, мы с вами предполагали, что ситуация оранжево-красная по коррекции и действовать нужно было крайне аккуратно, и какое-то негативное событие должно было произойти. Этим негативным событием случилось в очередной раз скамп-трамп, скамп-трамп, памп-трамп, скамп-трамп-трамп-скамп. Значит, все, что в этом году худшее было с рынком, все благодаря Трампу, Трамп-дамп и Трамп-скамп. Соответственно, в этот раз это стало не исключением, и они там решили опять с Китаем побадаться, помериться своими причиндалами президентскими, и таки, и...

Если ты на меня тарифы наложишь, я на тебя еще больше тарифы наложу, а ты потом наложишь еще больше, а у меня еще два таких тарифа на твоей тарифой, и, в общем, опять обвалил рынок тем, что сказалось, что там плюс 100% на все китайские товары будут наложены дополнительные пошлины. В общем, рынок в прошлый раз в феврале на это реагировал крайне негативно. Как вы помните, я вам показывал, в феврале там было 5 миллиардов ликвидаций, то же самое сейчас. И вот мы с вами на прошлом созвоне вот эту вот вкусняшку, как мы ее назвали, жирухой, на 107 тысяч разбирали, это вот скриншот с нашего вторника, когда мы предполагали, что в принципе там выше ехать не так много, да, вкусняшек уже осталось.

И вот самый, самый такой жир скапливался, насколько там, 107. Вот как отработало, вот как отработало, собственно говоря, эта ликвидация прямо четко, считайте четко, вот в эти максимальные миллиардные ликвидации по биткоину. По эфиру мы с вами смотрели то же самое, да, когда цена подошла к 4800. Мы говорили, что это боковик сопротивление, хорошая возможность для реаккумуляции позиций, с целью дальнейшего агрессивного снижения, и основу мы с вами вставили максимальные ликвидации 3500.

Мы говорили, что там большой пласт ликвидации ниже 4 и вот 3500 самый мощный был, да. Посмотрите, насколько они чудовищно просто тюти льков-тюти лько опустили цену за этими ликвидациями. Но монстры, это не люди, это чудовищ, это финансовые преступники. Просто вот туда, где можно реализовать наибольшую потерю для одной стороны рынка, заполнить об эти рыночные ордера, свои собственные лимитные ордеры на продажу, да, и с очень быстрым, на покупку, да, точнее, с очень быстрым откупом.

В общем, по эфиру ликвидация, конечно, сработала не просто снайперской, со снайперской точностью карта показала, да, где наибольшие потери будут, а прям, конечно же, ну, точнее, не могло быть. Вот половину рынка примерно вытряхнула, если у нас было там 330 миллиардов, нет, 230 миллиардов, да, там 300, я не знаю, 300 миллиардов объемторов, 230, то у нас там в моменте 150, где-то 40 процентов рынка закрылась, и Coin Glass даже под это дело создал отдельную табличку, чтобы раздать медали за наихудшие события ликвидации за историю. И это у нас событие на первом месте, с золотой медалью. Дальше там китайские всякие проблемы с майнингом, которые были в апреле, я их тоже называл, и когда здесь рынок на 50 процентов, вот здесь, в мае, отлетел, и там вот эти теслы, теслеры реверсовало, там, по 9 миллиардов ликвидаций.

Вот такую даже штуку Coin Glass придумал под это событие, чтобы все могли посмотреть, как семья Трампа соскамила весь мир. Эти монстры, конечно же, пользуются картами ликвидации на Coin Glass, они заходят на Coin, прям вот сидят так же, как мы трейдеры, такие вот там, у них где-то примерно 10 миллиардов, значит, там монет, они заходят на Coin Glass и такие, ну чё, пацаны, с утра кофеёчек завариваем, смотрим, где там на Coin Glass у нас ликвидация, они такие, так, ликвидация у нас на 3 400, погнали. Погнали по машинам и прямо по карте Coin Glass, конечно же, ликвидирует людей. Ну естественно, нет, это сарказм, всё, но Coin Glass, эти карты строят на основании чего?

Он строит эти карты на основании открытого интереса, потому что количество открытых позиций биржа передаёт в открытый доступ, и это общая, общая открытая информация. То есть, если вы откроете API биржи, каждая биржа передаёт всему миру, свободно все данные, то есть, вот так это функционирует. На основании чего? Конечно же, уже там мощные разработчики и маркетмейкеры могут строить свои дашборды, модели и в сумасшедшем объёме анализировать и обрабатывать бесчисленный поток ордеров и сделок.

То есть, это, ну, я не знаю, миллионы, наверное, операций в день по обработке данных, потому что все ликвидации передаются, все ордера открытые, закрытые, открытые интересы, объёмы, совершённые сделки, ликвидации, как я и сказал. Господи, что там ещё? Фандинг. То есть вообще все данные, которые есть по всем сделкам, биржа бесплатно по своим ключам, отдаёт в обработку кому угодно, мне, вам, Петя и Грачову.

Вот, понимаете, так что все, в принципе, на равных условиях просто с разными, с разными возможностями эти данные обрабатывать. И нам CoinGlass также бесплатно предоставляет просто данные, которыми мы можем, как хомики, пользоваться, торгуя против других абсолютно слепых хомиков. То есть, если мы можем назвать себя боевым хомиком, потому же мы маленькие, но опасные, то есть абсолютно неосведомлённые, ничего не знающие люди, которые в жизни наш какой-нибудь график не смотрели и не понимают ничего. Мы против маркетмейкера, конечно же, сделать ничего не можем, а против, но нам это и не нужно.

Помните, когда-то год назад я говорил такую фразу, что нам не нужно быть в рынке самыми умными, нам нужно быть просто умнее самых глупых. И вот если мы умнее, хотя бы чуть-чуть умнее самых глупых, мы уже у самых глупых можем забирать деньги. Мы не сможем быть умнее всех, потому что мы всё равно с ограниченным набором возможностей. Поэтому всё, мы должны забирать деньги у самого слабого, вот мы как волки, помните мы сравнивали с волками, волки они не нападают на сильных соперников, они маленькую какую-нибудь полудохлую косулю там, какую-нибудь, вот эту вот овечку, которая бежит, забирают и едят, и нормальные.

Вот мы должны охотиться на слабейших, мы не должны бодаться с маркетмейкерами. Кто сильнее, с рынком, тем более. Соответственно, я могу согласиться с тем, что это было самое большое событие по ликвидациям за час, ну то есть такой манипуляции никогда ещё не было. Однако, если посмотреть, вот я вам хочу показать пример, сравнивая с 21-м годом, вот у нас ликвидации, которые были сейчас, вот здесь, да, вот они, вот они, вот на этом движении, там ну биткоин, насколько просел, там, на 20% образа, да.

У нас, конечно, срезало здесь, ну, сильный пласт жира, это совершенно точно, но пока, конечно, понимаете, сравнить с бычем рынком 21-го года, всё, что сейчас в этом цикле, сложно. Я не знаю, кто из вас реально был в рынке в 21-м году в бычке, напишите плюс, кто действительно был там и кто помнит, что там происходило. Вот это моя, это там, конец 20-го года, декабрь, и всю бычку 21-го года я был в рынке прямо вот ещё такой, зелёный и свежий, и через, на себе прошёл и все прибыли, и ошибки, и IDO, и фонды, и какие-то совершенно просто безумные там 100-иксовые истории, какие-то, я во всё, во всё, во что можно было влезть. В 21-м году я просто, я был поглощён, я был как зомби, я по 12 часов в день, от компьютера не вылазил, в принципе, там несколько лет, и я помню всё, что было, конечно, в 21-м году на себе, такого безумия, как в 21-м году по крипте, не было в этом цикле, точно не было.

В этом цикле всё было очень как-то, как-то медленно, неопределённо с опаской, абсолютно все трейдеры получили по жопе в том цикле, в медвежке 22-го-23-го года, все, кто в рынке был давно, сейчас в этом рынке такие все, с осторожностью, с опаской, какие-то все умнее, какие-то шартов стало намного больше, то есть реально больше людей стало шортить. Новички, которые, конечно, пришли в этот рынок, я не думаю, что они смогли даже оценить, смогли даже на себе вот почувствовать тот ажиотаж, айфорею и безумие, реальное безумие, которое было в том году, почему? Потому что в этом году есть я, в этом цикле, который говорит там всё с кам, есть ещё другие блогеры, которые там показывают, ну там рассказывают, в принципе, более-менее как-то адекватно оценивают рынок и знают, точнее, что нужно иногда пыл остужать, что не только бычка-бычка-бычка-бычка, не только тузымун, и всё равно в рынке есть два полярных каких-то вот лагеря, такие больше, в Бакимедвете, да, то есть я такой максимально реалист, да, есть ещё какие-то люди, которые реалистичны к рынку относятся, и соответственно, все это всё равно есть в общественном мнении, в общественном поле, да, информации, всё равно это приглушает, и немножечко гасит то фомо, которое было в 21-м году. В 21-м году ни одного медведя не было, вот я клянусь вам, то есть в 21-м году весь рынок с ковида рос, мы там все после 20-го года вылезли там из домов более-менее, весь мир летит, Америка, Россия, там всё, никаких войн, ничего нет, всё процветает, крипта там 100 иксов альты делают, то есть там было такое безумие, это даже не сравниться с тем, что в этом цикле, даже близко, то есть там было реально затуманивание рассудков всех, вечный рост, был в 21-м году, и конечно то, что сейчас нас вынесло вот здесь на этой свече, к чему я вам рассказываю, мы всё равно даже не приблизились, и вряд ли приблизимся к такому количеству ликвидаций в Лонге, которые были в том цикле, и это можно посмотреть по карте, то есть да, как одно событие сейчас вынесло за час там максимальное количество денег, потому что всё равно здесь там открытого интереса было там 30 миллиардов, 40 миллиардов, а здесь 7 раз больше, 230, но здесь все на споте торговали, то есть здесь в 21-м году спотовый рынок был намного более активный, чем фьючерсный, сейчас фьючерсный намного более активный, к чему я всё это рассказываю, к тому, что вот у нас максимальная ликвидация была в том году, когда тоже на хаях жирок срезали, вот здесь как раз там вот на этой свечке, это по-моему как раз здесь вот что-то с Китаем и с проблемами с майнингом какая-то такая тема была, тут тоже одной свечой, там процентов 25-30, там просто альты так быстренько вниз обвалились, вот здесь были максимальные количество, максимальные ликвидации, мы сейчас поговорим об этом, потом уже вот здесь в мае когда рынок обрушился на 70%, здесь тоже там очень крупные ликвидации, там Тесла начала это, по эфиру можете посмотреть вот сейчас, по эфиру максимальные ликвидации с тех времен по битку даже близко, нет именно по объему так много, по эфирчику вот здесь была большая просадка, здесь тоже вот чуть-чуть, там 30% мы скорректировались, а здесь там все 60% наверное, он 60% здесь была коррекция, сейчас больше ликвидации согласен, в целом, если посмотреть БНБ меньше, намного, чем здесь, здесь вот здесь просто на одной свече там за 30% движение ликвидации было, сколько там, 700 миллионов, сейчас по БНБ-шке 150, по ДОГИ, как одна из самых главных монет сезона и прочее, тоже в 21 году было больше ликвидации, чем сейчас, хотя здесь коррекция конечно по ДОГИ, по всем АЛЬ там 70% за час, это дикость, я с этим полностью согласен, по ХРП тоже в 21 году было больше ликвидации, чем сейчас понимаете, то есть там было меньше денег на фьючах в 5 раз и ликвидации было больше, чем сейчас то есть там, конечно, засадка с плечами была к чему я все это рассказываю?

к тому, что вот, смотрите, кардана, какие-то, ну сейчас очень много, очень много, конечно, ликвидации было на АЛЬ-тах, на маленьких монетках, на всяких скамщетках и прочее, там просто со всего рынка, по всем монетам накопилось огромное количество миллиардов ликвидаций, там в 21 году было монет до 150, сейчас на фьючах там 700 монет, поэтому ликвидации распределились еще по рынку и со всего рынка, конечно, со всех альтов, кто во все монеты накатлетил, со всего там собралось очень-очень сильно мы с вами говорили про Америку, мы с вами говорили про индекс Викс я говорил, что когда индекс Викс вот так вот жмется, долго-долго жмется, когда вот такие вот фазы, фазы при прижимании есть, к полу к сопротивлению, потом идет какой-то выстрел, этот выстрел сопровождается всегда падением на Америке, и вот здесь там Америка на 5% отлетела, в принципе, что и испугало криптонов, все это связано, конечно, заявление Трампа, теперь главный вопрос, что с этим делать? Что с этим делать? Это была историческая сводка для вашего интереса, потому что, конечно, было много-много событий Что с этим делать? Чаще всего что происходит?

После таких крупномасштабных событий, ликвидации рынок всегда, ну я, наверное, скажу реально всегда, переходит в фазу боковой консолидации, и болтается в боковике какое-то количество времени, почему? Потому что все в шоке, убило огромное количество трейдеров кто-то написал в чате, ну в каком-то в какой-то, в каком-то смысле, действительно даже физически, потому что ну я уверен, что если люди теряют много денег кто-то может наложить на себя руки и я уверен, что такие печальные ситуации, конечно же, происходили, наверное, в мире не в единичном, к сожалению, количестве, но что говорить? Здесь я никак не могу это прокомментировать, кроме как того, что как мы часто шутим, продавать бабушки на квартиру и шортить олл-ин с сотым плечом не всегда является хорошей идеей и финансовой рекомендацией вот, поэтому, конечно, ключевое это ну, не заносить все деньги, все деньги своего домохозяйства в лудилку на фьючах, правильно? Потому что мы, конечно, занимаемся трейдингом, но хочется отметить, что никого из вас то ликвидировать не могло если вы соблюдаете рекомендации, которые даются в нашем комьюнити, но никого из вас не могло ликвидировать, правильно?

Счетом того, что вы могли даже ночью спать, рынок там на 70% или там, как по атому, но 99% вниз ушел и потом откупился и вернулся там, 30% просадка образно. Если у вас общий объем позиций в работе не превышал ваш депозит, что является нарушением всех наших договоренностей, то в принципе, вы не могли ничего потерять, ну, какая-то была бы ваша просадка, но ликвидировать вас не могло. И в принципе, все люди, один из вопросов, который к сегодняшнему созвону был, как так люди могли там на 60-70% ликвидироваться? Как можно, чтобы вы на 70% ликвидировались?

Чтобы потерять все деньги, если у вас депозит тысяча, если за раз монетом может упасть на 99%, то сколько у вас должно быть в позициях денег? С учетом всяких двойных ценно-байбити, цены маркировки, ликвидации в контексте фандинга и каких-нибудь там, нескольких процентов и волатильности, туда-сюда, которые вас ликвидируют до момента 100% использования вашего депозита, ну допустим тысячи к тысяче, пусть будет да, то есть вот если у вас депозит тысяча, его на тысячу закатлетели во все позиции, если цена падает на 99%, то чтобы потерять 100% вашего депозита, нужно 100% движения. Соответственно, если вы депозит тысяча вложили во все позиции 2 тысячи, то 50% хватит. Если вложили 5 тысяч, то есть в 5 раз больше денег, чем ваш депозит, то есть у вас 4 тысячи долларов заемные средства, то там просто математически считаем, 20%.

То есть все люди, которых ликвидировали, это все котлетчики, мы с такими не общаемся. Понимаете, это у нас нет общего языка, мы не можем понять друг друга. Если вы любите котлеты, то мы, понимаете, в трейдинге мы, как сказать, вегетарианцы. Мы, это плохо, конечно, плохое сравнение, я люблю стейки, я люблю мясо.

Но котлеты в трейдинге мы не любим. Понимаете, мы у нас аллергия на котлеты. И, соответственно, если вас ликвидировало на этой просадке, то ликвидировать у вас могло по нескольким ключевым ошибкам. Первое, это котлета.

Это я попытался нарисовать котлету. Это котлета. Пусть будет куриная. Второе, это огромное количество открытых сделок.

Типа там 40, как некоторые на скриншотах такие, скидывают, а у них там 20 открытых сделок. Или 40 открытых сделок, или 10 открытых сделок. Мы вам говорим, не больше двух сделок за раз вы торговаете. Соответственно, 40 сделок по чуть-чуть превращают 40 сделок в котлету.

Да и все. То есть, в принципе, не может быть не одного другого объяснения вашей ликвидации на этой просадке. Если вас ликвидировала, вы котлетчик. А если вы котлетчик, то мы сразу не друзья с вами.

Вы сразу как бы уже ну чё, роговорить тут. То есть Risk Management полностью нарушен. Если у вас депозит 1000 долларов, мы вам говорим, сколько. Входить в сделку на 2% Кураторы говорят, от 2 до 5 влонг входить.

То есть у вас 5% от депозита 50 долларов могло быть в сделке. То есть у вас нет цены ликвидации. У вас нет цены ликвидации на 50 долларов в сделке на 100 долларов в сделке, на 200 долларов в сделке. У вас физически невозможно ликвидировать.

Физически. Если у вас совокупные открытые позиции все оцениваются меньше чем ваш депозит, вас невозможно ликвидировать. Природы и ликвидации. Нет цены ликвидации.

Не может цена вас ликвидировать. Если вас ликвидировали, сами виноваты. Мы к этому никакого отношения не имеем. Тем более вы были во вторник предупреждены и мы с вами разбирали все, что связано с рынком.

И говорил я вам, что уровень опасности оранжево-красный. Если на оранжево-красном уровне на хаях вы котлетите влонг по рынку и вас потом ликвидируют манипуляцией, я сделал все, что мог. Все, кто открыли позиции в правильную сторону, работали там от шарта или снизили свое позиционирование влонги или соблюдали рекомендации по управлению депозитом. С вами все в порядке.

Вы либо заработали, либо в нуле вот все те люди, которые в чате написали плюс или ноль. Вы молодцы. Так, какие там вопросы были? Боевой хомяк не ест котлеты.

Что еще, что еще, что еще я хотел сказать? Давайте разбирать дальше. У нас сегодня, ну в созвоне буквально там четыре вопроса по куай очень она вас интересует. Несколько вопросов по психологии, пару вопросов на разбор, немножко бедаск.

Я вам скажу, что это бесполезная тема. Потом вот еще новый вопрос только, что пришел про обвал. В общем, по факту мы с вами просто мусолем обвал, хотя в чате сказали, что мусолить, сманипулировали, откупили, работаем дальше. Правильно?

То есть в принципе-то для нас особо ничего не изменилось. Изменилось, конечно, для тех 20 миллиардов ликвидаций, кто что котлетил котлеты. В остальном, если мы поговорим немножко про техническую начинку этой истории, то за 5 лет ничего не изменилось. За 5 лет ничего не изменилось.

Любой флеш-краш биржа не работает. Ничего вы с этим не сделаете. Так было в 21 году, в 22 году, в 24 году, в 25. Во-втором, когда ФТИк срушился с луной, в 21 году, когда каждые проливы на 50% за сутки были, в 23 феврале, сейчас точнее, вот сейчас в феврале, в этом году не работала биржа.

И сейчас тоже не работала биржа. Ну вот просто ничего вы не сделаете. Вот вы захотите откупить, не откупите, не даст вам биржа ничего откупить. Откройте терминал, вам напишут предупреждение.

Ой, извините, очень много запросов. Подождите, пожалуйста. И пока вы ждете, вас ликвидируют, если вы там закатлетели, либо вы руками не сможете закрыть позицию, либо вы не сможете открыть позицию. Соответственно, здесь только автоматические ордера как-то могут сработать.

И то, они в случае таких манипуляций не сработают, о чем, конечно же, опять все сейчас говорили, то, что у кого-то там не сработали стоплосы, или вас ликвидировало, потому что стоплосы сработали не там, где нужно, или стоплосы сработали через 40% движения. Вот в принципе эти вопросы сейчас мы с вами будем разбирать. Значит, у Байбита есть вот такая статья. Она называется «Почему была ликвидирована моя позиция, если цена маркировки не достигла цены моей ликвидации?».

У нас с вами на бирже есть три цены. На самом деле, эту тему есть смысл поднимать только в том случае, когда, ну вот видите, когда что-то случается вот такое, это называется, как вот в русском языке есть поговорка. Ну я знаю вот типа там «позняк метаться», когда мне отец там немножечко блатничковые такие фразочки подгонял, а еще есть фраза, когда вот все произошло, уже поздно что-то обсуждать, то есть поздно пить барджоме вот, например, да. Это я к чему?

Биржа найдет оправдание, чему угодно, они скажут там «вот, вы открыли стоплос, не по той, не по той, значит цене, поэтому у вас там что-то». По факту было бы то же самое, понимаете, если вот в этих двадцати миллиардных взять людей, у которых стоплосы там как-то неправильно сработали, с каким-то проскальзыванием сработали и взять реальный объем тех, кто потерял денег, потому что он котлетил и не соблюдал правила риск менеджмента. Вот 99 процентов людей это будут те, кто котлетил. Ты, если накотлетил там лютый какой-то объем в позицию и у тебя стоп проскальзил, там и не сработал на такой просадке, ну по идее, конечно, стоп должен защищать, ну блин, это крипта.

Это вот почему, понимаете, почему такие манипуляции они, вот я не могу это объяснить, я могу это объяснить только вот как-то по-человечески, почему такие манипуляции людей с рынкой и уводят, потому что вот обидно, когда ты, допустим, открыл, у тебя там ты торгуешь объемом, там 100 тысяч долларов, допустим, и работаешь со стопами, и у тебя стоп, допустим, там 5 процентов стоял и ты зашел, допустим, на 20-30 тысяч долларов и 5 процентов стоп, у тебя один процент там риска, допустим, то есть ты работаешь крупным объемом, ты работаешь там у тебя депозит, 100 тысяч долларов, или у тебя короткий стоп там 2 процента, ты зашел на пол-депозита, то есть ты работаешь большим объемом со стопами и у тебя не срабатывает стоп, и тебя тащит там на 20 процентов вниз и закрывает тебя по стопу в убыток, и ты просто от 100 тысяч долларов у тебя там десятка или двадцатка отлетает это обидно потому что вроде как ты соблюдал правила риск менеджмента вроде стопа поставил отяса скамеле и после этого не хочется заниматься криптой потому что скам с камина страшная как себя защитить да никак это же это же биржи это же крипта это же это это рынок в котором ну ты никому ничего не докажешь ты никому не отправишь никакую там заявку не скажешь у меня стоп плохо сработал они скажут а вот надо был другую цену ставить а потом в другой ситуации те скажут она был другую ставить они никогда не пойдут вам навстречу и если разбирать сейчас там три цены индексные по стопам как найти как найти лучше да вот допустим мы можем поставить стоп лос тремя ценами тремя вариантами по последней цене это у нас ласт прайс по английски по индексной цене это спотовая цена и по цене маркировки это по факту как спотовая цена только еще с поправкой на фандинк у нас здесь три цены и по факту они три одинаковые должны быть они три одинаковые и последняя цена это вот это то что мы видим на фьючах мы торгуем на фьючах и нас интересует цена на фьючах ну как я я по последней цене работаю то есть мы хотим мы хотим все мы эти манипуляции как бы торгуем мы сквизы торгуем там у нас нам иногда бывает там что-то сквизанет и нас как раз таки из-за того что мы работаем по последней цене этот сквиз цепляет позицию там так профит или или заполнится в этот сквиз наша лимитка может то есть мы в принципе работаем с последней ценой мы работаем с ценой фьючерсов вот цена фьючерсов это последняя цена вот все что мы видим на графике на бирже это фьючерсная цена и все стопы и все тейки и все лимитки мы открываем же и все позиции мы открываем по последней цене и логично что по последней цене мы ставим стоп лосой ставим так профито есть цена маркировке так есть индексная цена вот сена фьючей вот индексная цена индексная цена это цена спота спотового рынка то есть фьючерс это накрученный инструмент на спот мы же торгуем nope вьючах зачем нам ставить стоплосы и take profit по цене спота. Это не просто цена спота, это цена спота, средняя цена спота на биржах, на Байбите, Бинансе, Ока-Иксе, Coinbase и американском. Это некий индекс на реальную цену монеты на рынке. Соответственно, если ты ставишь стоплосы и take по этой реальной цене, то какие-то вот эти сквизы, какие-то свечечки, какие-то прокольчики, какие-то резкие движения, они на спотовом рынке могут не быть.

И соответственно, вы некую волатильность сглаживаете. Назовем это сглаженный ценой. Некая волатильность убирается, которая есть на фьючерсном рынке. Но как-то для меня это странно, если честно ставить стоп по спотовой цене, а если у нас расхождение на фандинге на споте и на фьючах, ну как-то такая история.

И соответственно, цена маркировки это то же самое, как индексная цена, только еще плюс с учетом фандинга. По цене маркировки нас бойбит ликвидирует. Что там в чате, какие вопросы? Вот, соответственно, цена маркировки.

И вот что бойбит пишет. То есть он говорит, ребятки мои сладкие, мои дорогие, если вы устанавливаете стоплос по последней цене, да, по последней цене и там стоплосы рядом с ликвидацией или там по какой-то цене вы поставили. То на каком-то резком движении, на каком-то там сквизе, на какой-то манипуляции может быть так, что у вас уже цена маркировки со всеми этими индексами, там на споте сначала цена быстрее улетела, а маркировка привязана к споту, спот просел, фьючерсы отстают и пока у вас спот просел быстрее и маркировка привязана к споту и к фандингу, у вас уже по маркировке вас ликвидировали, а на фьючах цена запаздывает и последняя сделка у вас, да, последняя цена на фьючах не сработал стоп. То есть получается, вас уже по цене маркировки ликвидировали, а последняя цена отстала удобно, удобно в такие ситуации.

А я вам со своей стороны могу сказать, что эта цена маркировки на самом деле чаще всего запаздывает в обычном каком-то трейдинге, то есть у нас фьючерсная цена, вот это как раз таки и чаще всего и есть так быстрая цена, быстрая активная цена и на фьючах основные объемы торгов никогда спот более менее спокойно и просто держится в диапазоне у нас на фьючах волатильность, это фьючерсный рынок быстрый и в нашем внутродневном трейдинге как раз таки работать со стоплосами и тейками по цене маркировки, это чаще всего цена маркировки будет в обычной жизни догонять последнюю цену и если мы работаем со стопами по цене маркировки, у нас уже здесь в реальности на графике события может произойти и пока там маркировка догонят нас может закрыть позже позже короче в рынке в общем понимаете здесь нету тут нету золотой середины тут просто когда что-то случается биржи говорит а вот это было лучше вы сделали неправильно а потом ты торгуешь и такой а вот надо было по-другому а вот в этой ситуации надо так а вот в этой ситуации так это просто ну двойные стандарты это просто нужно подстроиться под ситуацию и поменьше себя ответственности точнее побольше себя ответственности скинуть то есть я вам ну как бы по опыту говорю да что по маркировке я не знаю кто может и я лох просто не понимаю что-то но по маркировке никто стопы на фьючах как будто бы не ставит может быть это ошибка может я так всю жизнь торговал но если вот кто-то там говорил про то что что-то там не сработало проскользила или еще что-то ну здесь когда за 5 минут там что-то движется на 30 на 40 процентов я думаю знаете не сработало не от того что у вас там выбра на цена была последняя или маркировки а просто потому что это скамина все скамина это все была скамина и это была просто одна большая манипуляция и как вот мне честно кажется куда бы вы не поставили какую бы цену вы не поставили то не сработало бы и не так и не сяк так что мне кажется что там вообще дело не в то какой вы выбрали режим маркировки или по последней цене мне кажется там все соскамилось просто понимаете и вот не в стопах дело короче ну да да он отмотайте время назад попробуем по другой дальше просят просят вот эти 5 тезисов прокомментировать кто-то там после этого пролива сказал фьючерс из ло 5 тезисов никогда не торгуйте альты с плечами торговать с плечами можно только биткоин всегда используйте изолированную моржу вместо стопа не доливайте моржу альты только для спотовой торговли как это прокомментировать глупости все это это все просто рекомендации обиженных булранщиков те кто в принципе такое понятие спотовая торговля и вообще не должно существовать потому что на споте не торгуют спот это место для инвестиций но и в принципе а так как у я с киптические отношусь конвестициям то в принципе спот это вообще ну не место то есть что здесь имеется в виду что если вы нарушаете риск менеджмент как раз таки да и работаете с плечами в формате заемных денег то есть берете риски больше чем чем вы имеете вашего депозита то есть если у вас депозит тысячу долларов а вы открываете позицию на 2 или на 5 то в этом случае ну опять вообще к нам не имеет никакого отношения мы ж так не делаем во-вторых человек который даёт совет альты только для спотовой торговля или никогда не торгуйте альты с плечами но это чисто это чисто бы чок бы чок такой вот прям молочный вот он только только вот прямо из под коровки вот вышел и не знает что такое шорт то есть мы то вообще по большей степени в шорт работаем а если человек говорит не торгуйте альты с плечами он не шортит а значит он что пятая рекомендация только спотовая торговая это просто бы чок который набивает свои мешочки на споте он вообще не он вообще не знает ничего про трейтинг не засоряйте себе мозг рекомендациями таких людей которые единственное что знают это как найти какую-то монету и купить ее в портфель и верить в бычьи рынок вальсезон вот это вот все вот все что я могу по этим пяти пунктам сказать о человеке так что ключевое что должно быть это просто нерушимая соблюдение риск менеджмента дальше вы мне пишете рекс меня расстроил или там будем дальше разбирать вопросы а почему он вас расстроил как вы как вы могли на нем потерять деньги если вы поверили ну как бы мои слова в шортадон и он там вообще делись и закатлеть или в рекс ну это опять нарушение всей всей фундаментальной базы которая дается мной и кураторами понимаете если вы начинаете где-то перезагружать ваши позиции на вере вот кто-то в чате написал делайте наоборот то есть если вам начинает казаться что какая-то монета имеет больше перспектив чем другая монета вы уже сошли с пути истинного вы уже отклонились уже грех берете на свою трейдерскую душу так сказать понимаете потому что там ял отработала опы на тработал какие-то другие монеты в шортадон отработали рекс не отработал хотя он там 30 процентов там 25 30 процентов что-то покрутился покрутился и вниз дальше пошел пошел против вас что вы делаете закрываете позицию вы не вы не усредняете один раз там точнее ладно один раз допустим вы улучшили позицию по цене на 50 процентов ниже рынка до готовки входа он опять пошел ниже все закрываете позицию то есть вы не могли потерять на рексе много денег если первое вы не сделали первый вход больше чем допустимо и второе если вы не усредняли пять раз и потом размотались опять все вопросы упираются в риск менеджмент и нарушение правил и вот здесь тоже например например например разберем коай раз уж мы сейчас о нем говорим коай он вас всех очень сильно интересует потому что аж раз два три четыре аж пять вопросов про куай к сегодняшнему созвону а куай сколько у нас здесь коай сделал ну если мы не будем считать первый памп там отсюда кто-то вот отсюда кто-то с самого дна считает сколько коай сделал но по факту объективно есть смысл рассматривать коай ровно с того момента где мы с вами на прошлом созвоне его и разбирали это как раз примерно было когда он сентринадцатый он примерно шестого числа куай мы прям где-то вот здесь прям в самом начале мы его и разбирали да и основное что здесь нужно было сказать да посмотрите это вот у нас максимум максимум позиции вот он максимум позиции у нас зашел на первое на первую половину движения и дальше у нас открытый интерес только падал и падал и падал и падал и здесь у нас было сколько сколько 120 ну короче 120 миллионов открытого интереса такая достаточно и кто кто старички знает да что там 120 150 больше 100 миллионов открытого интереса для щитка для какой-то монета это уже много то есть мы получили с вами максимальный открытый интерес вот здесь да вот здесь максимум денег и дальше и дальше и дальше дальше дальше и дальше мы видим да у нас на фьючах соотношение лонгов шортов посмотрите 2 шорты к одному лонгу и даже там еще он хуже доходило до трех до трех даже еще то есть у нас получается после вот этого пампа вот этого страшного пампа в принципе дальше монета сделала ну сколько там 3 кса 3 кса ну много я не могу сказать что это мало это довольно много но почему падает открытый интерес и кого напоминает кого напоминает куай есть какие-то монета которые куай напоминает микс нет неправильный ответ нет это не не из этого цикла монета в правильный ответ риф и еще одна грачов знаю тоже правильный ответ короче два правильных ответа это два монстра которые у нас были и они абсолютно так же они абсолютно также выглядели риф и теорбий и по рифу к сожалению сейчас не получится показать риф потому что его делись теле но по теорбий то есть у нас максимум, денег максимум открытого интереса приходит и накопился и пришелся на начало движения и потом жестко это все тащится вверх, вот пожалуйста, смотрим TRB вот у нас TRB, первый памп, максимальное поглощение, накопление, денег открытого интереса самое просто, на 1000% выросло, максимум, максимум и дальше все это медленно тащилось вверх, там на 20кс медленно тащилось вверх, медленно, медленно, давайте закрою лишнее, допустим закрою лишнее, и что мы видим? мы видим, как у нас максимум открытого интереса идет на начало движения то есть здесь в начале маркетмейкер поглотил максимальное количество позиций и дальше он тащит все это, всю эту скамину люту, тащит все это естественно на споте потому что у маркетмейкет... Макет у Манки, Манки и Мейкера, значит все и монеты, и контроль рынка, и трусы в случае игрочево, цена растет, открытый интерес падает и мы что, это не видели, мы это видели, на Рифе тоже самое было, на Тейр Би тоже самое было именно как бы протаскивание вверх цены и чем выше ты идешь, тем больше ты можешь фиксировать прибыль вот эту то есть ты в начале открыл максимальное количество позиций в Лонг, да, в Лонг ты открыл как маркетмейкер и дальше против всех шартов также на первый памп тащишь цену вверх и просто чем выше ты, она идет, тем больше для тебя это прибыль вот это вот все для тебя прибыль, это прибыль, это прибыль, это прибыль и ты свое прибыль закрываешь и закрываешь и фиксируешь прибыль у тебя вот по Тейр Би падение открытого интереса на там 600 процентов роста было 80% то есть все деньги из монеты вышли, то есть все было зафиксировано в прибыль и возможно этой же прибылью еще и потом спот-пампет то же самое было на Риф, один в один первый памп максимум открытого интереса и потом там это на 100 иксов идет вверх там на 50 и весь открытый интерес по мере роста закрывается, то же самое, начало пампа полное накопление и потом просто цена тащится вверх и фиксируется прибыль, закрываются позиции открытый интерес выходит и еще вот здесь конечно сейчас в конце сделали страшную добивку еще сделали добивку фандингом тоже финансовые преступления тоже все конечно же скам и безобразие и безобразие потому что все шорты, которые там открывались не знаю где-нибудь в начале движения все шорты, которые заходили там здесь или здесь, где угодно шорты заходили что в принципе не очень хорошая идея заходить в шорт на какой-то растущий рынок в соотношении шортов 1 к 3, то есть 0,4, 0,3 и цена уже сильно выше идти не может, 60-70, сколько процентов против тебя и поэтому еще и под конец фандингом решили додоить кошмар, это плохо фандингом додоить решили я не знаю, не спрашивал конкретно к этому созвону говорили ли вам Тимура, Влас, может он Ян, ребята опытные там кто торгует не лезть в Куай и могло ли это поспособствовать тому, чтобы вы торговали что-то более спокойное потому что опять же цена растет, открыто интерес падает монета на там 700 процентов запампилась пока еще нигде в принципе кроме вот этого места локально на часовике, сколько скорректировалось, 50% 50% скорректировалось, там гипотетические возможности выскочить как-то здесь из шарта были, но потом пошел отскок здесь все так же, все отрицательное цена выше начала здесь в боковичке стоять здесь даже позы в этом боковичке набирались чуть-чуть локально то есть здесь все равно как-то нету какой-то слабости кроме того, что вы рассматриваете слабость как падение открытого интереса но здесь нету прям какого-то плавного вытекания открытого интереса нету обновления минимумов, нету какой-то падающей медвежей структуры, где вот кроме вот этого места что в нее лезть было там здесь или здесь, или здесь в боковике дальше это вообще уже в принципе даже на часовике даже на графике если смотреть как-то видно, что здесь минимальная волатильность, максимальное соотношение лонгов шортов к шартам аишка падает, то есть деньги фиксируются цена удерживается в боковике, и потом какая-то вот эта вот мясорубка началась страшнейшая что вот здесь что-то можно по метрикам если здесь маркетмейкер, кто-то говорил со скамелса вот с этим что-то вот можно сделать вот с этим это можно как-то проанализировать? нет, крипто скам, ну конечно скам и пытаться все проанализировать лезть в шорт в монстров, опять после 1000% микс сделал не 1000% как вот здесь микс сделал 15000% или сколько там 150-х соф он сделал, здесь там 15-х соф а микс там 150-х соф сделал какие-то там скам монеты по 1000% пампится за час памп-дамп зачем открывать шарты в такие монеты в таких зонах неопределенности только не открывать, и я не могу вам куай проанализировать в текущей раскладке потому что как можно дать какой-то адекватный анализ монете которая 7 раз сделала там по 40-50% с компамп-дампой на полном выходе денег, на полной фиксации прибыли еще и с негативным фандингом вот если я вам скажу сейчас там по этой монете шартануть, то же будет ужасно с другой стороны, здесь уже можем видеть, что уже как-то илонгов стало сильно в два раза больше, чем здесь да, и фандинг, отрицательный включили часто после фандинга, цена конечно после фазы фандинга и в вытреске последних шартов на фандинге цена конечно корректируется может как здесь там процентов на 50-х но лучшая рекомендация по этой монете будет это в принципе изначально эту монету было не трогать и сейчас тоже ее не трогать кому очень сильно хочется как включается фандинг так как угодно первое, первое что я рекомендую всегда делать с монетами с точки зрения фандинга это смотреть историю это смотреть историю есть, было ли уже исторически у монеты включение включение фандинга там часто какая-нибудь, проскакивают мне какие-нибудь там воспоминания по стареньким монеткам типа там какой-нибудь bell и ты можешь посмотреть если какая-то движуха начинается то где-то, например какими-то моментами ты видишь, что по монете могут просто взять и из ниоткуда из ниоткуда взять минус 2 фандинг включить бам минус 2, бам минус 1 то есть мы знаем, что например если по монете уже были случаи включения, а здесь сколько вообще сколько здесь?

минус 0.75 если по монете уже были случаи в прошлом включения фандинга то велика вероятность то если там она сейчас в каком-то моменте могут включить если это например новая монета или какой-нибудь там ap3 по нему тоже недавно фандинг был то есть ты такой по ap3 вот здесь там какая-то движуха началась на фандинге фандинг минус 0.6, минус 1 ты смотришь, было ли такое что уже монета вообще новая смотришь, да? и есть ли какие-то вот истории с ap3 по фандингу то есть здесь например был первый памп фандинг минус 2 включили там еще памп вверх поехал еще было, было вот здесь тоже там, пожалуйста вот здесь, здесь то есть уже мы знаем, что по монете могут включить фандинг потому что это уже было это самое первое, что вы можете реально за секунду сделать мы можем посмотреть, уже были какие-то с монета, истории с фандингом или не были, давайте какой-нибудь пример альфа комбо, лина open ну вот альфа комбо кстати тоже это те, которые у нас сейчас с отрицательным фандингом торгуются вот здесь, почему он здесь у нас отрицательный ну вот что у нас здесь было в начале вот здесь там немножко, да ну где-то на хаях с фандинга здесь например по альфе не было совсем чуть-чуть, такие вот маленькие как тут, тут каких-то вот пампов на фандинге или вот движений на фандинге там 120% фандинг положительный вообще то есть, какого-то каких-то манипуляций с фандингом, например, по этой монете не было здесь, наоборот, наверное, фандинг внизу отрицательный может наоборот слишком много слишком много шортов здесь в нее сейчас, на дне рынка ну вот такая тема, понимаете, да? то есть вот так можно посмотреть что у нас альфа, там другая не открылась что мы сейчас с вами смотрели какая это была монета какая сейчас, какой мы сейчас монету смотрели куай то, что после какого-то сильного роста на хаях включили фандинг такое на самом деле было я не могу сейчас просто вспомнить, каким монетом но частенько на самом деле маркетмейкер так додаивает я даже помню, мы в чате мы с вами в чате по какой-то монете общались с вами на эту же тему и даже мы сказали что это, кстати, может быть даже зора может быть что типа монета сделала там 15-20 тиксов и вот последнее, чем еще можно сейчас добить включить фандинг бам через день включают фандинг то есть вот примерно такое понимание может быть из чего и откуда этот фандинг может вылезти и на основании каких индикаторов или каких данных это можно предугадать ни на основании ни к никаких то есть если вот сейчас фандинг минус два, вот если первый раз вот даже вот если вы видите что никогда помонете хотя вот в начале если помонете из вечно зеленой фандинг на хаях даже чуть-чуть где-то какие-то вот прям маленькие манипулечки с ним начинаются в красной зоне это уже в самом начале может даже быть плохим знаком к тому что могут включить еще больше потому что рынок на самом точнее на самых хаях находятся, да, вот позори получается вот здесь, да, по ней отрицательный фандинг где-то еще нет, может по другой монете позори тоже вот сейчас ну не маленький, ладно, здесь небольшой фандинг так, к чему мы это вообще говорили к тому что да, в куае просто не нужно такие монеты торговать, что-нибудь поспокойнее старайтесь старайтесь в шорт выбирать самое скучное, вот если вы смотрите на монету и по ней движуха, если весело вы смотрите и вас прям щекочут вот такие, прям прям аж, прям интересно если вы чувствуете интерес к шорту не шорте, хороший признак для шорта это когда вам не хочется открывать шорт потому что скучно, когда вы открыли какой-нибудь там вообще еле еле какой-нибудь там уже монету он не знаю какой-нибудь, по которой вот я вам показывал, как искать как искать эти отскоки дохлой кошки кстати, открытый интерес за 30 дней починили теперь он показывает открытый интерес за 30 дней прекрасно, он юма какая-нибудь, или кемп ну-ка, сейчас мы откроем, а так, это нельзя трогать здесь была информация, здесь тоже была информация, это нельзя трогать это надо закрыть вообще, с стейками мы разобрались, да, какой-нибудь кемп, бомб, реально уже тоже сто лет не торгуется рейдиум тоже салановская монета что-нибудь такое, давайте посмотрим пик-рейдиум юма супер старье тоже здесь, что с ней, кстати, было нет, здесь она в каком-то боковике в распиле была вот до этого здесь тоже наоборот, по ней такая довольно, ну, это хорошо отрабатывает, это пампы очень хорошо отрабатывают, кстати что-то вот-вот-вот-вот-вот какое-то вот-вот-вот такое вот что-то вот текущее прям вот ну вы понимаете, о чем я говорю в общем, не суваться в монета, которая очень активно ходит, еще не начали криктос, по которой там объемы максимальные пока, по которой движуха, волатильность там по 20-30% в обе стороны понятно дело, что там как раз-таки сосредоточенные какие-то хорошие торговые возможности, но вы пишите это что, если подытожить, зашел в куае, улетела на 200% зашел в монету ушла на 300% на 200% против вас, против вас то есть смысл в том, что если вы заходите, если вы торгуете какие-то активные монеты, что я хотел сказать если что-то выросло до этого вы заходите в зеленку если вы в боковиках открываете шор то если вы торгуете каких-то монстров ошиблись, закройте вот то же, что в чате написали там Тимур, Влас, да, они тоже достаточно давно придерживаются этого правила, понятно дело, что улучшить позицию улучшить позицию я вам объяснял на прошлом созвоне, одно дело улучшить позицию на падающем рынке в шорт на отскок, там, добрать один-два раза, другое дело когда рынок летит вверх, какой-нибудь памп на 500%, это зашел в начале тебе нужен там ты усредняешь какой-нибудь рост на 50%, потом на 100%, оно дальше растет и растет совершенно разные понятия или как рэкс абсолютно такой же пример в противоположную сторону когда вы зашли в шортадон рэкса, он поехал ниже вы такие, не еще дожмем, усреднил еще ниже, поехал, дожмем еще там, да, и котлетите в падающую монету зашли в рэкс, он там ушел на 20% ниже, ну все закрыли ошибка, не отработал шортадон, я вам тоже говорил насчет этого, да, что, как он отработает сейчас, там, или спуска ниже куда-нибудь что там с этой скаминой давайте посмотрим, а его уже неределись-то ли, да? уже делись-то ли ну ладно, где мы там влазили в него, вот здесь да, сколько он, 30% 25% какой-то памп был, дальше ниже пошел кто-то в самое начало вот здесь за лес зашли в позу, цена там ушла против вас, закрыли закрыли, попробовали переоткрыть, переоткрыли, забрали к все, здесь минус, здесь плюс нормально, не с первого раза отработал, со второго раза отработал кто-то здесь, там тоже даже вот это движение там в чате, я видел вот 15%, 10% сколько здесь было, здесь это было или здесь это было вытащил, скамина, скамина здесь вот на 100% фрагс отрос когда уже все из него вышли, выбили, ну кто-то до усреднял до победного, возможно кто-то потерял деньги, потому что рано он не стал, возможно зашел, выбило минус, перезашел плюс все как бы сделка закрыта не знаю там, еще раз перезашел, но смысл в том что вы там открыли позицию цена падает, усреднили цена падает, усреднили цена падает, усреднили как бы можно, но сейчас его делистили и на байбите все, вас закрыло в минус а теперь монета после делистинга на Мекси выросла, понимаете а мы там уже не торгуем, а у вас накоплеченную позу в минуса закрыла я виноват, что вам сказал про рэкс и про шортодон или вы, которые усредняли падающий тренд, шли против тренда то же самое, как когда цена растет зеленая, да, зеленый рынок вы открыли шорт в зеленку, поехало выше, усреднили, поехало выше, усреднили я ж так не учил вас соответственно лучше все-таки чтобы не шутить с горячим, есть такая фраза не шутить с горячим и чтобы не обжечься лучше все-таки уметь признавать ошибку в начале я даже подкаст записывал на эту тему вот так что, чтобы не было такого что рэкс нас расстроил а почему он вас расстроил?

откуда у вас вообще эмоция появилась в трейдинге? почему вы испытываете расстройство? потому что деньги потеряли? потеряли больше чем согласно стандартному входу в позицию?

почему? потому что там во что-то уверовали что-то вам показалось интересным в чем-то у вас появился ваш личный интерес что-то вы там дотянули, да усредняли зашли больше, поверили вот не должно быть такого не должно быть веры веры в какую-то монету то же самое как еще один вопрос который сегодня ко встрече хотел тоже еще раз поднять где же это было? вот здесь, человек спрашивает достаточно часто в моменте происходит следующее есть сетап, захожу в сетап начинает все отрабатывать не доходит до тейка цена разворачивается ты выходишь из сделки потому что видишь, разворот по факту все правильно твой сетап отменяется ты же не сможешь в будущее смотреть то есть цена ты встал в лонг цена начала агрессивно расти, встал в лонг поехала выше, потом начала разворачиваться да, ты видишь возможные индикаторы того, что пап закончился пришел там в ликвидацию в какую-то или уровню к сильному подошел там ликвидировал обновил какой-то локальный максимум и нормально закрываешь позицию а потом цена делает какой-нибудь корректоз и продолжает лететь на 100-500% вверх вот об этом вопрос очень часто у людей и соответственно ты выходишь из сделки а потом все это разворачивается и едет в твою сторону там цена делает какой-нибудь вершины открываешь шорт тебя манипулить ты закрываешь позицию, да, и потом цена все-таки разворачивается в нужную сторону или ты открыл шорт, цена начала отрабатывать, потом начало отскакивать, ты испугался что сейчас поедется на следующий этап обычки и движение закрыл свой правильный шорт это было просто отскок и цена поехала вниз дальше вот это наверное чаще всего, что у вас может происходить то есть ты входишь в движение в шорт а потом вот на этом отскоке тебе кажется, что сейчас он поедет выше и ты вот здесь закрываешь свой шорт а потом цена дальше прекрасно шортится и ты не забираешь свое движение которое хотел забрать вот эта ситуация наверное для большинства из вас более правдоподобная и теперь у меня вопрос к вам и к человеку, который задает этот вопрос а какие у вас тейки дорогие мои, извините меня то есть такой процесс происходит практически с каждым а какие вы тейки ставите если если у вас до тейка не доходит вы же нам по 20% тейки ставите по 30% по 50% поскольку нету каждого движения внутри дня на 20% если у вас тейки или там еще один вопрос к созвону был сколько тейков ставить? 2, 3, 5 то есть если вы уже думаете о трех тейках это вы уже их будете раскидывать друг от друга минимум там процентов по 5 то есть вы уже ориентируете каждое свое ценовое движение процентов на 20 что в целом в рамках волательности альтов но не в рамках какой-то быстрой отработки то есть это может 3 дня занять может конечно и час может и 5 минут занять 20% движение но все эти вопросы когда что-то там не доезжает или когда тейки не срабатывают, это все если вы работаете опять немножечко по классическим неким таким законам аль-сезонщиков аль-сезонщики они меньше чем 5х софт не фиксируют если что-то на 100% не выросло это не прибыль одно движение должно быть на 100% и то скрипя зубами они закроют позицию потому что в крипте 100% роста за день это мало мы хотим 1000 если падает то как сейчас 50% шорт конечно же в этом случае что-то не будет доезжать всегда то есть любая вот мы можем сыграть с вами в игру игра называется минутный таймфрейм и мы будем вот так вот листать и тыкать в монету мы вот так вот тыкаем в монету какую-то страшную скамину с вами открыли и будем играть в игру 5% волатильность здесь там 10 10 4 5 конечно после коррекции эти отскоки может быть здесь не очень хорошая сейчас но любая скамина мертвая живая дает вам 5% волатильности с любой точки с какой вы ткнете сделку в слепую, в лонг в шорт открываете ставите там take 105% у вас меньше чем за сутки у вас там за 2 часа отработает если вы торгуете по какому-то росту показателей изменения открытого интереса если что-то движется то что движется то где есть изменения если открытый интерес падает на 10-20% если открытый интерес растет там это изменение если монета падает то что мандинг растет изменения мы торгуем любые изменения ликвидация если мы сыграем в игру то к нему в любую монету вы найдете 5% волатильности 20% 15% закрываю глаза и ткутыковую монету в любую в любую в любую у вас везде 5% тк будет срабатывать вот прямо сейчас почему вы ждете много процентов почему вы продолжаете ждать 20% 30% 50% 150% вот вы лучше 10 сделок за день по 5% закройте в плюс чем 2% по 25% или 5% по 10% или 1% по 50% вы даже 5% по 10% это гораздо сложнее дождет 10% по 5% и уж тем более 2% по 25% 3% по 20% 3% по 15% любые большие изменения цены вы их не можете быстро ждать оно может ой, ой, ой может в боковике ходить по 10% вырастет, упадет но может у вас стейк не сработать 1% волатильность, примерно это может быть хорошая но вы будете долго ждать сделки на завтрашний день перекидывать нафига, ну надо, вы хотите торговать самое главное в плане психологии вы он что с Броколи вообще из творится за эти дни в принципе он в любом в любом месте графика но в целом куда бы вы не ткнули где бы в этом где бы не посмотрели в рамках дня вы свою волатильность найдете даже по монетам по которым объема торгов-то особо нет то что то где есть какие-то изменения хорошие там конечно 5% закрываются за пару часов в худшем случае сидите себе и колбасти сделки нарабатывайте осмотренность, опыт практикуйте ищите сатапы входа в позицию да поэтому подытоживаю неудивительно что у вас что-то не доходит до вашего тейкпрофита и вы закрываете и начинаете дергаться и ну не каждый может по 20-30% движение забирать это настолько не ваши мысли не правильные мысли которые даже не являются вашими собственными мыслями кто вам сказал что вы можете за сутки на каком-то вообще активе в мире матью вот 30% зарабатывать вверху неисволотильность что то должно на 20-30% двигаться годовая ставка в России и то страна у нас с самой высокой ставкой это ну что вообще может за полдня 30% падатель расти в каком мире мы живем вообще кто нам сказал что это мало, а люди хотят 100 люди хотят 500 и то 5% в волатильности для людей которые торгуют форексом валютами у них там движение валютных пар, доллар к евро или фунтустерлингу, к ению американскому, канадскому доллару там в волатильность типа 1 десятая процента в день 1 десятая процента у нас 50% 50% и они там пол процента мусолят вверх-вниз с тысячным плечом мы когда такими стали, что с нами сделали кто нам промыл так мозги я вам говорю 5% фиксирования они такие мало, не хочу 5% мало хочу 50% от этого все проблемы вы хотите трейдингом заниматься быстро и спокойно чтобы вы могли думать о родителях о собаках своих о футболе о пивко попить погулять траву потрогать вы не хотите ложиться спать и думать, что у вас открытые сделки сработают, тейки ночью не сработают вы не должны выстраивать свою жизнь вокруг трейдинга трейдинг должен быть маленькой дополнения к вашей жизни если это дополнительный доход должен быть дополнением если это ваш основной доход тем более вы не хотите умереть от сердечного приступа от работы тем более вы рисковать в таком случае не хотите а если вы не хотите рисковать вы должны все контролировать чтобы все контролировать, вы не должны ставить за облачные цели какие-то поэтому вот поверьте мне если вы начнете работать 5% в движение, то все будут отрабатывать.

Все ваши тейки будут отрабатывать и стопы будут отрабатывать. Это начнет так быстро отрабатывать, что вам покажется, что вы реально начали трейдингом заниматься. Поэтому, конечно, в плане того, что потом вы 5% у вас там по тейку что-то закрылось, а монета улетела вверх на 50%. Пожалуйста, у вас сейчас опыта нет?

Нет. Не сравнивайте себя с более опытными людьми. Когда будете больше времени проводить за терминалом, научитесь отслеживать и уметь спокойно ждать движения. Там золотой стаб какой-то будет разворачиваться.

У нас есть какой-нибудь золотой стаб в рынке прямо сейчас, допустим. Какой-нибудь наорис. Но все равно здесь выбросы достаточно агрессивные. И открытый интерес не так красиво набирается, как нужно.

Вот как мы недавно с вами смотрели на прошлом созвоне, память фильтрует, конечно, такое количество монета в голове. Я не могу назвать с прошлого созвона, где прям вот у нас аккуратненько, плавненько, прям открытый интересик набирался. Каждая 5-минутная свечечка вот так красиво росла. Здесь все-таки нормальный рост в течение полчаса золотой стаб.

Там 25% вот, пожалуйста, забирайте. Вот примерно о чем я говорю. То есть у нас из боковика начинает расти. Тоже достаточно рваная цена здесь, но открытый интерес хороший, красивый.

То есть каждая свечечка набирается без сбросов, красиво. Вот у нас первая волна, о которой я говорю. Стандартная одна фаза, одна волна волатильности альтов. 20-25%.

Вот 25% за полчаса монета сделала на красивом открытом интересе, плавно набирающимся. Потом коррекция, потом дальше что-то уже вторая волна пошла. Вот сидите у терминала, зашли в позицию с роста. Через 5 минут, 3 минуты, 4 минуты, как сигнал получили.

И вот ждете отработку, пока не начнёт изменяться показатели. Вот вы можете в этот момент, пока растёт, пока растёт, объём растут, открытый интерес растёт, пока растёт, держите. И вместо 5 заберёте 10%, 15% заберёте. Посмотрите в созвонах, мы это в сотый раз повторяем.

Сколько раз забрать, столько заберёте. Но для этого нужно сидеть за терминалом, контролировать цену, следить за ценой, следить за биржей и в принципе сидеть работать. Сидишь и работаешь. Мне типа открыл, пошёл, погулял, делаю позанимался, что-то там, попопопопоп, оно что-то само туда-сюда.

В этом случае, если вы ушли от терминала, да, наверное, есть смысл всегда работать с фиксированным тейком, там, в 5%, открыл сделку, ушёл, сработало, закрылась она по тейку или не закрылась. Вот, если сидишь, сидишь, работаешь с этапами, следишь за отработкой, можешь не ставить сразу там, тейк 5%, можешь следить за сделкой. Но проблема начинающих просто трейдеров заключается в том, что есть искажения восприятия, что если они открыли сделку и у них сделка на 10, там, или 20 или 30% выросла, им кажется, что сейчас это будет новая ракета, и это вырастет на 200% и есть большая вероятность того, что вы не закроете просто сделку. Или начнёте сейчас там пирамидить, как это до этого делали, ещё больше, короче, денег в эту сделку вкладываешь, в принципе, окей, я не против.

Главное, чтобы это... Ну это просто уже инструменты более всё-таки опытных трейдеров. Если то, что я вам сейчас говорю, кажется полупонятным или полуполу как-то вот таким не пропущенным через свой собственный опыт и психологии и практики, то работаете спокойненько, там вот 5% забрали, поехало выше, ничего страшного, но ничего страшного. Если вас расстраивает то, что какая-то сделка без вас там выросла на 50%, это значит, что вы опять идёте по непутистинному, значит, вы опять хотите на одной сделке как бы за счёт одной сделки, короче, прокатиться.

Потому что вот я, например, вот я, например, я не люблю пересиживать коррекции, вот я бы себя некомфортно чувствовал вот здесь бы где-нибудь, потому что я знаю, что памп, например, я знаю, что памп на 35%, но нету ничего, что не скорректирует этот памп в пол и я потеряю всё. Ну, то есть вот таких вот пампов, когда там что-то выросло на 50%, а потом ушло ниже, я видел миллиард. И вот здесь у меня не будет ни одного малейшего доказательства того, кроме того, что открытый интерес держится. Ну ладно, и кроме того, что, конечно, есть ликвидации, крупные ещё были, то есть здесь крупные ликвидации, которые видно, что шартов меньше, лонгов больше, значит, хорошо вытряхнули лонги, да, и в продолжение тренда от крупных ликвидаций можно пробовать заходить.

Но всё равно мне было здесь крайне некомфортно, я бы вот эти, вот все вот эти коррекции, я бы не пересиживал бы и не думал бы, что наорис там сейчас сделает 500, 500 х в любой другой ситуации, там сегодня или в спокойный рынок. Короче, почему? Потому что я никогда не жду больших процентов. Вот в рынке за сутки 10 монет, которые там больше, не знаю, 30% растут, 20-30%.

Остальные суточные рост или падения общий, там, от 20% до 20%, короче. Всё что выше, там, 30%, 50%, 70% монета растут. В обычный день, в бычей рынок, в медвежей рынок, в обычный, в боковик, в боковой рынок, их там 3% рынка, 5% рынка. Соответственно, когда вы входите в какой-то актив и ждете по активу 50%, вы уже хотите, чтобы ваш актив был один из 5% всего рынка, который вот сейчас по какой-то причине должен там на 100% на 300% улететь.

Это уже нарушение некой статистической вероятности, уже какое-то казино. То есть, вы вместо того, чтобы по 5% фиксировать весь рынок, вот поймите, весь рынок даст вам 5%, весь, все монеты, все 600 монет, которые есть в рынке, гарантированно обеспечат вам 5%. И в шорт и в лонг за сутки, прям железо бетонно. Вместо этого, вы предпочитаете из 600 монет верить в то, что найдете 10 монет из 600, которые вместо 5% подарят вам 50.

Ну, какая-то фигня же, нет? Каждый актив, который вы можете войти в рынок, забрать 5%, или верить, надеяться, в какое-то везение, что вот сейчас ваш лонг на 50% на 100% улетит вверх, там REC сейчас шортодон на 80% отработает. Не отработал, а 5% отработал, а 50 нет, а 5, да, вот и все, вот и весь трейдинг. 5% везде заберете, а 50 нет.

Так что подумайте об этом еще раз. Вот 10 сделок по 5 за день сделаете и будет вам ваши желанные 50%. Только 50% вы не каждый день заберете, а 5 сделок, 10 сделок по 5% каждый, вот и все. Далее попросили разобрать BIDASK, как индикатор.

В общем, что касается BIDASK, не пользуйтесь этим. Он показывает просто стакан, монета в стакане. Вот то, что вы сейчас видите, вот это вот, это просто, это агрегированные биды ASCII, бид это покупки, это лимитные ордера на покупку. ASCII, красные ордера на продажу, зелененькие на покупку, красненькие на продажу, по-английски в стакане это называется BIDASK.

С этим понятно? Понятно. Соответственно, показывает просто количество монет на определенном основном уровне, одинаковом друг к другу в книге ордеров, книга ордеров, стакан, и вы там видите такое лесенка и количество ордеров. Соответственно, вот это абсолютно невозможно использовать, это логично, потому что из этого ни хрена непонятным.

Поэтому CoinGlass, вместо того чтобы дать BIDASK, он просто взял, вы можете увидеть, что вот здесь там где-то, где-то вот здесь вот зелененького, зелененькое побольше, там вот зелененький, вот здесь например, больше зеленый стал бец, красный меньше, чтобы на глаз это не определять, он сделал дельту. Вот дельта, это производное вот из этого, просто так же как любые другие дельты показывает, где какая гистограмма больше, то есть соответственно вот это, это абсолютно то же самое, что вот это, просто уже вычленевшее друг из друга, нет или как вычтенное, в общем, вычитание, произошло вычитание одного из другого и получилось это. Дальше, соответственно, мы поняли, что нам это не нужно, дальше есть дельта и дальше есть Рейшо, это абсолютно одно и то же, как вы можете видеть, вы можете видеть абсолютно одно и то же, только дельта показывает разницу в реальных монетах, а Рейшо показывает просто разницу, как пропорцию некого, то есть получается, как это перевести на русский язык, если мы видим, то есть поняли, да, дельта и Рейшо абсолютно одно и то же, поэтому по факту, чтобы мы не закрыли пофигу, вот здесь будет дельта, здесь будет Рейшо, это одинаково Е, просто одно показывает в монетах, а другое в процентах, вот и все, соответственно, вот все вот эти бидаски, по факту, их много, а на самом деле это одна штука, просто нужно взять либо дельту, либо дельту, либо Рейшо, по факту это одно и то же, и дальше у нас есть Фьючи и Спот, все, вот эта разница больше все-таки колоссальная, Фьючерсная или Спотовая, когда мы видим зеленое, это значит, что в стакане, на Фьючах стоит как бы больше желающих покупать, когда мы видим красное, это значит, что в книге ордеров на Фьючах больше заявок на продажу, можно ли это использовать как некое подтверждение или индикатор в трейдинге? нет, я вам запрещаю, потому что это задурение лютого масштаба, никогда в жизни вы не найдете ни одну закономерность поддерживающую друг другу стабильно на всех монетах, казалось бы, что по логике там, может быть в акциях или где-нибудь действительно может быть в каких-то там дракметаллах, это имеет смысл, то что большие заявки на покупку в стакане стоят, то есть транслировать, переводить это на язык трейдера должно следующим образом, что если мы видим на каком-то этапе большой какой-то пласт поддерживающих заявок на покупку, то это как бы должно говорить о том, что сила покупателей и интерес покупателя высокий, и раз интерес покупателя высокий, таким образом это является поддержкой и движением цены вверх, то есть вот здесь как будто бы это имеет смысл вот здесь то же самое, мы такие красные, значит они должны давить, значит, больше продажи больше давление продавцов больше агрессия продавцов, стенки больше продавцов, значит мы должны ехать то же самое, на спосе, Заявки на продажу, продажу, продажу, продажу.

Все на продажу, вообще по Хернаспед на Бинансе. Открою в Амазорие. А мы сейчас попытаемся найти, где-нибудь на хаях, на низах на лаях, в падении и в росте. Попробуем найти хоть какую-то закономерность.

Никогда в жизни мы не найдем. Поэтому это не рабочий инструмент. Закрыли, забыли и не возвращаемся к нему никогда. Бейдаск не рабочий инструмент.

Точно не в крипте, где, как вы видели, ликвидность равна нулю. То есть любой обвал, любая манипуляция и все ваши лимитные ордера, и вся ваша книга ордеров и весь ваш стакан не значит ничего. Просто пшик. За одну секунду ликвидность может измениться, все ордера могут измениться.

И из-за того, что это огромное количество участников рынка, 24-часовой рынок со всего мира 100 миллионов человек торгуют, это вам не квалифицированное торговля акциями, где-нибудь на бирже, где участников в разы меньше и нет такой глубокой аналитики и скорости, как на фьючерском рынке в крипте. Поэтому бедаски на мой взгляд настолько изменчивая и не фундаментальная вещь для этого рынка в особенности для альткоинов, что даже обращать на это внимание свое не стоит. Так, кто-то хочет поманить сун пару вопросов. А я смотрел ее, я вам ее к сегодняшнему созвончику готовил.

Нормально так набирается. Монета сун, ничего я вам не скажу по ней. То же самое выглядит как микс. Все, что находится в боковике, вы не можете вообще ничего сказать.

Вы можете в боковике сказать, кого больше в рынке, чтобы посмотреть на севедишки, на споте. Большие продажи, весь боковик у нас спот продает. На споте у нас все красное, в боковике по рынку здесь распродают на споте. Дальше на фьючах.

Тоже здесь было больше продаж в первые, то есть больше продаж это либо шорты открываются, либо лонги закрываются по рынку. Лонги закрываются, шорты открываются, больше вот здесь. У нас открытый интерес падает, то есть здесь позиции закрываются. Я готов предположить, что если здесь больше продаж, то здесь идет фиксация прибыли в лонг.

Но раз у нас открытый интерес падает, фиксит. Но опять же, лонги-то, если умный капитал, они не по рынку, не маркетмейкер, по рынку-то не фиксит никогда ничего. А это больше рыночные продажи. Ликвидации больше, у нас здесь было даже больше шартовых ликвидаций.

Чуть открытый интерес, на самом деле примерно на том же уровне, где и был. Не так уж и много открытый интерес, там как-то не сильно на этом пампе, на этом пампе сильно не растет. Палангам, здесь был перекос большой. Шорты закрываются, шарты закрываются на дневке.

То есть у нас больше шарты закрываются. Ого, лонги наоборот, шорты закрываются. Немножечко в дельта, здесь такая большая, здесь сильно ланговая, а здесь в этом боковике старые шорты кровятся. Как это можно трактовать?

То маркетмейкер запулял цену вверх, перешел в боковичок. В боковичке, так как падает открытый интерес, у нас преимущественно закрываются позиции. Если у нас закрываются шортпозиции, нам это нужно идти против рынка, если у нас шортпозиции закрываются и открытый интерес падает, то есть получается у нас в двух сторон рынок закрывают позиции. И плюс еще и на фьючах у нас больше рыночных продаж, то есть у нас получается продаж больше и лонги, то есть можно предположить что маркетмейкер закрывает свои шорт, а где он мог вообще шорт позиции в таком случае здесь открыть, если цена сейчас на хаях правильно, ему-то нужно здесь, ну может быть так, что кстати на какой-то может быть книги свои, то есть какое-то количество шортердеров или может быть наоборот цена запампилась на 200 процентов и здесь наоборот ритейл закрывает свои позиции шартовое в этом боковике в убыток честно не могу по по суну дать какой-то в разумительный ответ сейчас я пытаюсь понять эту комбинацию по логике вещей, если у нас в принципе шарты сильно там сейчас по панетам вот даже если просто посмотреть их если у нас шарты панетом сильно кровицу то есть новые шорты в рынок не входят если новые шорты в рынок вот здесь не входят то ну не логично да как будто бы против закрытых шортов идти если бы наоборот у нас было много шортов мы его поехали выше против этих шортов правильно у нас шорты наоборот закрываются такое ощущение как будто бы здесь от этих шортов избавляется рынок соответственно в таком случае если у нас здесь какие то тоже дисбалансики есть и лонги из этого боковика идти с другой стороны да если тоже даже смотреть по в этом боковике по тому кого больше ликвидирует и здесь вот в этом боковичке ликвидации его ликвидации в шорт то побольше да вот здесь тоже в лонг нет сильно шорт побольше вот здесь тоже больше в шорт здесь тоже в шорте может быть так что в таком случае если шорты падают может быть это маркет мейкер закрывает какие то шорты свои и так как у нас здесь все равно перекос по соотношению лонгов шортов отрицательный на анафью чах у нас по рынку больше продаж то есть получается по рынку работают как раз таких амикиритейл то есть может быть у нас какой-то преобладающее количество шортов все равно по рынку открытых в этом боковике есть раз мы видим что их выбивает на каком-то даже маленьком движении может быть наоборот это говорит о том что у нас как раз больше шортов мы это видим по количеству по севедишке по агрессивным покупкам продаж у нас вот здесь в начале продаж было больше продажи это у нас открытие шортов и закрытие лонгов но у нас открыто интерес падает то есть все таки позиции закрываются какая-то часть из них какая-то часть из них да активно активно в рынке фиксируется мы видим что также еще шорты закрываются может быть в этом случае можно предположить все равно старых закрытых пос больше и мой бы реально маркетмейкер закрывает свои шорты чтобы поехать выше выбивать как раз таки выбивать просто рынок но не накапливая хотя вот здесь не накапливая свои собственные позиции может быть уже до этого да ну здесь наверное все-таки если вот так прикинуть немножко по потекущей ситуации наверное какой-то пампик наверх то может быть в плане вот даже по ликвидациям можно рассмотреть но в этом боковике мне сложно ватта как-то сделать оценку если честно потому что не до конца мне метрики понятно вот неไมна я вам говорил лучше не торговать вот с унам да вы меня задачили по суну конкретно по метрикам от pea чуть послужнее дать дать вам и лонги еще здесь тоже закрываются че вообще в этом боковике все закрывается все все на этом боковике закрывается здесь реально нета закрываются и лонги закрываются и шерты закрываются и открыто интерес падает на пробойчике это еще на максимумах, но ликвидации больше шартовых в этом боковике и перекос больше в сторону шортов, то есть как будто бы все равно по идее из этого боковика можно еще посмотреть это да можно посмотреть наши любимые ликвидации по карте что он скажет наверное он в шорт покажет может побольше ликвидации по суну сейчас мы это узнаем нет под боковичком под боковичком лангов больше, ну вот единица кругляш типа единица кругляш и под боковиком вот ниже на равных значениях они примерно находятся так что не знаю об этом я вам говорю боковик это не место где вообще позиции нужно в принципе открывать так что там еще перекладка это когда открытый интерес не падает а стоит на месте а здесь прям вообще явно не перекладка здесь прям mm закрытие позиций то есть открывать здесь позу идите прям очевидное закрытие позиций в боковике.

Перекладка это когда открытый интерес просто на месте болтается. Вот это перекладка. Когда открытый интерес в боковике, это значит одни закрывают, другие открывают. Ты просто гоняешь позы и за рук в руки.

А это прям закрытие. Лонги закрываются, шорты закрываются, но по ликвидациям, по ликвидациям, да вот в моменте чуть больше шортовых и перекос чуть больше в сторону шортовых. Ладненько, это было довольно скучно. Значит.

Дальше один из вопросов. Сейчас по Куайи были какие-то спрэды между биржами. Централизованные биржи, Бинанс, Байбит, потом децентрализованные, какие-то там всякие свополки. Вот пожалуйста, человек писал, что там рэкс на битгете и гейт.

Одна цена на микси, другая цена. Там потом значит приостановили вот вывод, другие монеты, там как Куайи, спрэды на разных биржах. Вот друзья, несуйтесь в это. Арбитраж, арбитраж между биржевой, арбитраж монет с между дексами, децентрализованными биржами и там биржами, Бинансом, Байбитом, Мекси, Битгитом, какие-нибудь там всякие вот темки, темки купить, перекинуть, обменять дешевле дороже, продал, купил туда-сюда миллионер.

Это очень плохо все, это очень плохо все. Почему? Потому что даже если где-то получится один раз, второй раз, потом будет что, потом не получится, а вы туда уже много денег вложите, потому что в этой теме нету понятия риск менеджмента. Вы такие, беру рэкс на все, на одной бирже перегоняю на другую, продаю 10% с круга делаю.

Купили рэкс, а на другой бирже закрыли ввод или там ваши монеты не дошли или контракт, они просто убили контракт, просто соскамили монету. И пока вы там крутите и вертите, ждете когда что-то там куда-то туда-сюда-то, денег нет, пших их нет, то же самое если там и мостами нужно пользоваться с сети в сеть, там с Бинансморчейны в эфир, фантом, там в какую-то авокс еще куда-то, нельзя этим заниматься, нельзя. Это все всегда закончится очень плохо, всегда очень плохо. Вот единственное, единственное что не закончится плохо, это реально трейдинг.

Вот как бы это банально не звучало. Я же тоже думал, что это я же тоже думал так, я и орбитражом занимался, я и диожками занимался, и фармингом процентов API на децентрализованных площадках занимался, и сети в сеть монетки я гонял. Я чем только не занимался, я ж говорю, я весь 21 и 22 год вообще вот все что можно было, на чем можно было попытаться заработать денег в крипте в плане тех возможностей, которые давал рынок, все реально были моменты, когда можно было типа 30 процентов заработать просто за счет того, что ты залил ликвидность в какую-то новую вообще фармилку и просто тебе комиссиями накапала 30 процентов к твоему депозиту, и ты вывел деньги и реально заработал. Реально можно было там войдевожку с какого-нибудь зайти ланчпула, там ланчпада и 30 ксов вытащить вообще там с инвестиций реально.

Первые деньги, которые я там в крипте каким-то образом делал, тоже вообще очень шальные были, реально там на идиожках, на децентрализованных щитках там тоже пару прострелов у меня было, да, интересные были времена. Вот потом потом 10 тысяч долларов я слил на фьючах в 21 году в мае, потом восстановились, потому что в сентябре рынок отрос, да, я конечно перекрестился и повезло мне, и все с тех пор я больше не занимаюсь ничем кроме трейдинга, потому что ну вот с 22 года я понял, что все скам, все скам и единственное что не скам это реально торговать, это стабильно и ничего с этим не случится, у тебя всегда есть лонги, всегда есть шорты, у тебя 600 монет, если ты торгуешь быстро, тебя не делистят, если ты соблюдаешь риск менеджмент, ну конечно, мы тоже шли к этому долгому, мы там и сетки по 150 процентов раскидывали и нормально там тоже конечно у нас было приколов, пока мы все это формулировали как-то в голове и шли ко всему этому, но да, орбитраж межберживой монет в состоянии поломки рынка вот хуже чем это придумать я просто не могу, не делать никогда так. Дальше, в чем хранить деньги тоже вопрос от новичков, биткоин, стейблы, ну явно не в том, что волатильно, то есть на мой взгляд хранить можно исключительно в стейбл койнах исключительно, дальше вопрос того какой у вас торговый депозит и сколько вы ну и сколько денег вы храните вообще в принципе в стейбл койнах, это уже ну вопрос насколько кому как комфортно спать, то есть если у вас там депозит 10 тысяч долларов а у вас потому что вы не хотите хранить в рублях допустим или там не знаю в других валютах вы храните на биржи или на кошельке там не знаю 100 тысяч долларов или там 300 тысяч долларов в стейбл койнах если вам комфортно хранить столько денег в стейбл койнах и вы верите в то что ну вряд ли там юздти соскамится, что если юздти соскамится, все соскамится, ничего не останется в принципе от этой индустрии и там уже будет без разницы в чем вы храните деньги если вы предполагаете что юздти это фундамент криптовалютного рынка то в принципе храните в юздти и все и храните что касается там вот водов выводов вы юздти в любой стране мира где угодно всегда там поменяете в России конечно же лучше всего это делать за наличные можете в нашем в чате болталки поспрашивать как кто делает у нас есть проверенные даже это просто люди которые этим занимаются я недавно слышал что в москве там какой-то был рейд шлепнули там не знаю в москвасите там сто или сколько-то там обменников там изъяли не знаю там 5 миллиардов рублей какие-то такие штуки юздти в европе за федерация да-да-да вроде как наши менялый как будто бы не пострадали вот юздти в европе запрещен меняйте один к одному юздти на юздси и юздси в европе пользуетесь опять же как бы запрещен запрещен да не запрещен как говорится да потому что в любой в любой европейской стране поверьте мне найдутся ли те кто юздти вам поменяет потому что индустрия конечно широко и нормально там встретитесь где-нибудь за чашечкой кофе и юздтишки сможете отправить и поменять на евро на что захотите в целом да как бы может ли может ли что-то соскамится вряд ли но может но это просто события о котором нет смысла думать если мы этим занимаемся понимаете здесь всегда встает дальше вопрос какой-то логичной диверсификации всех ваших денег в жизни то есть если вы располагаете допустим определенными ресурсами которые в любом случае у каждого человека есть свои ресурсы и вы эти ресурсы распределяете тем образом который кажется вам наиболее комфортным для вашего существования кто-то вот там на ресурсы машину себе купил это теперь у него там пассив или актив здесь каждый может спорить о том машина это трата денег или не трата денег да но тем не менее их покупают кто-то квартиру купил кто-то машина купил кто-то там не знаю крипту купил кто-то биткоин купил есть вопрос всегда в том как вы это распределять будете все свои деньги в крипту пихать даже в юздти все да и вот все что у вас есть полностью наверное не стоит в таком случае куда пихать ну там часть кэшом дома хранить часть на бан сберегательной еще там на депозит положить часть в крипту часть в трейдинг больше денег там машин купить еще больше денег квартир купить меньше денег не знаю там сами как-то это базовые какие-то такие вещи да с точки зрения инвестиций там акции в акциях я вообще не разбираюсь инвестиции в бизнесе я тоже не делаю потому что тоже я не люблю инвестировать в то что я не контролирую золото купить уже поздно как будто бы там 4000 долларов надо было раньше покупать камни сейчас там растут в цене многие на камнях зарабатывают на драгоценных там всякие новые новые знаете короче альт коины камней у нас есть биткоин камней это бриллианты какие-нибудь там рубины или какие-нибудь там сапфиры это эфир камней и там я сейчас появилась куча драгоценных полдрагоценных камней которые за последние там два три года реально там дали иксы там в 10 раз выросли в 7 раз выросли какие-то такие камни которые названия не знаю а кто-то шарит кто-то закупился этими камнями и сейчас там на xах сидит то есть в крипте я к чему говорю да у вас есть вот ваш депозит для трейдинга там тысячи долларов 5-10 там 500 долларов у всех по-разному это должны быть не ваши последние деньги если вдруг что-то соскамится или там байбит соскамится или юздти вы не должны после этого остаться на улице или думать где вообще деньги взять поэтому конечно же самое логическое самая логичная рекомендация это какую-то незначительную часть ваших денег концентрировать в таком скамном активе как крипта потому что как по мне и биток и эфир и юздти это конечно мощная история но наверное не та в которую нужно реально концентрировать все что у вас есть зачем вообще об этом говорим но может быть кому-то вдруг это нужно было услышать камни с камни да камни с камни да да да да все правильно то есть если вы ну опять же если вы зарабатываете если вы зарабатываете на трейдинге и у вас допустим какой-то депозит гипотетически у вас там депозит 10 тысяч долларов допустим вы 2000 заработали вытаскивать прибыль и дальше работать десяткой первая стратегия вторая стратегия просто ну оставлять оставлять прибыль на балансе таким образом увеличивать больше ваш базис да и таким образом включать сложные проценты потому что если вы преращиваете депозит у вас растет депозит то соответственно вы большим объемом входите в позиции уже и соответственно у вас растет объем при сохранении такого же винн рейта и такой же результативности вы соответственно преращиваете в следующий раз уже там не 200 там не 2000 долларов а уже 2500 долларов да потому что у вас уже больше денег но в общем кто-то вот вытаскивает прибыль с депозита кто-то часть денег юздит и держат там в иорне под там 5-6 процентов годовых там сейчас примерно в долларах на байбите там надо смотреть он скачет вверх вниз ну в общем да как так с кринер боты по нетом еще в работе я вам обещал и сделать они точно будут я вам скажу когда так что боты с нетами в работе постараюсь на этой неделе запушить еще эту тему побольше так пробвал мы поговорили прокуа и мы поговорили про сун поговорили про супер скам говорили бидаск поговорили зору мы не разобрали но мы уже разобрали что и разбирать может не будем дальше насчет регуляции да как все как так потихонечку тоже закручивается конечно в 26 году действительно хотят насколько я понял в 26 году хотят еще больше регуляции на крипту в россии накрутить потом штрафы за прием оплаты в криптовалюте с конфискацией не знаю насколько они смогут это конечно реально внедрить но мы уже множество лет скажем так множество множество лет криптой занимаемся в россии да а у нас все это время по факту типа государство такое да делайте что хотите хотите он там меняйте миллиарды в москвасите хотите торгуете там налоги не платите мы все равно не знаем прибыль у вас или не прибыль хотите там петупи гоняете орбит раште там просто тоже миллиарды в 23 году крутили там вертели и в международку и внутри россии да то есть крипта в в нашем снг просто была вот свободной зоны что хоть что и делай наверное все таки по принципу европейских стран и америки ну когда-то должны все-таки руки до нас дойти и немножечко ограничить наша наша такое вот свободное положение дел скажем так да в этой индустрии поэтому вероятнее всего да рано или поздно может быть даже вот в 26 году в следующем году какие-то закручивалки по крипте могут быть так что что то банк россии там вот законодательства да по рф пару лет им на это нужно где пару там и 5 как говорится да может и раньше сделают посмотрим пока пока работаем как работаем нет мы никаких ботов в наши каналы добавлять не будем не переживайте никто никакие боты роском над зорой или там росфин мониторинга в нашей веб-группе не будет добавлен так что можете дальше в можете дальше в болталке говорить о чем угодно да там от 10 тысяч человеков согласен не переживайте это все все в порядке по позоре друзья давайте последнее тогда да и будем расходиться зора отскочила к своим максимумом в принципе там позор и сейчас если посмотреть ну вот с одна там она да сделала 15 часов сейчас также 15 часов если этот отскок рассматривать конечно как классический отскок его здесь тоже в этот отскок там все позиции закрылись все позиции в этот отскок закрылись лангульки здесь лангульки зашли это максимум и это супер сильный максимум да это очень сильный сильный сильный при сильный максимум и позория глобально как я еще и здесь тогда говорил мне даже открыл этот график стрелка такая была нарисована позория как тогда там 70 процентов дам говорил что все альты там просто кажется да что она мало упала хомяки вот так это видит темур тоже говорит такой иногда давайте смотреть не в логорифме график потому что в логорифме иногда ты такой смотришь что она мало упала здесь он сколько выросло да здесь мало упала если хочешь думать как хомяк смотри как хомяк вот хомяк видит график вот таким образом то есть здесь 70 процентов коррекция соответственно позория ну очевидно что будет дальше со скамливания потому что она сейчас там на 15 иксах от старта уже там конечно тоже скорректировать но глобально это еще 10 иксов с момента старта и конечно поней там запас запас ходу еще вниз и вниз и вниз и вниз и вниз и вниз и вниз просто опять же есть если вам смысл прямо сейчас залетать в шорт вот прям сейчас залетать в шорт потому что ну потому что как минимум 15 процентов скорректируется там чуть отскочат ну в целом в целом да с этого отскока так уже здесь тоже трендик сломался деньги выходит можно можно любые можно пробовать любые отскоки рассматривать там допустим сейчас сюда подойдет попробовать с этого отскока открыть либо она сейчас там вниз дальше упадет можно попробовать с этих отскоков продолжение открыть может в боковике поболтаться немножко да но глобально глобально позоря в целом конечно это на мой взгляд стронг шорт просто сейчас пока у нее не фаза слабости да вот с фаза в утекании пока она еще пока она еще вот только пампится после глобального выноса сейчас пока по эти суперглобальный вынос только произошел вот и будет по ней конечно же еще корректоз такой же глубоченный совершенно точно просто может быть сейчас пока рановато может там с каких-то вот отскоков дальше там через недельку посмотрите позори вот а глобально да что я вам еще не показал обычно да после таких падений рынок всегда переходит в какую-то фазу практически всегда боковой консолидации и болтается в боковике поэтому на мой взгляд ближайший наверное месяц скорее всего нас ждет что-то вот что-то подобное если посмотреть даже там какой-нибудь даже там 21 год допустим посмотреть вот здесь вот это супер мощный скам 50 процентов когда рынок упал за один день потом и болтались боковички да там ниже поехали окей дальше декабрь 21 года тоже когда здесь сильно рынок обвалился тоже потом вот боковичок в принципе какие-то сильные именно сильные резкие сильные резкие обвалы вот здесь вот там жых боковичок боковичок потом вот у нас в феврале был феврале 3 февраля когда трамп тарифы свои дебильные первый раз ввел вот здесь тоже был резкое падение потом боковичок тоже треск падение скорее всего так и будет да то есть какие-то очень сильные агрессивные выносы по ликвидациям они потом сопровождаются просто каким-то таким вот фазой накопления неопределенности поэтому как правильно вы сказали сейчас все это дело сильно откупили тащат вверх сейчас все лонги которые такие о рынок восстанавливаться сейчас все лонги опять наберутся и мы должны будем еще все лонги которые на отскок зашли еще вниз прокатить еще под вынести лонги так что я думаю что у нас сейчас нормальный отскок мы как раз подходим куда-то к поддержечке уже и отсюда наверное стоит рассматривать нисходящее движение корректирующее насколько глубокое не знаю да вот это наверное будет когда-нибудь следующей такой целью может быть через какое-то количество месяцев куда там рынок может дойти до конца этого сквиза еще разочек может даже обновить его но пока наверное это вот какая-то вот такая вот болтовня должна быть какая-то болтовня на мой взгляд и все и не стоит забывать да что у нас 1 ноября как раз вот этот трамп свои тарифы 100 процентные на китай и будет вводить надо посмотреть там какие даты у нас по-моему еще в конце октября фрс ставка все ждут снижения а тут у нас еще и тарифчики о поп а тарифчики это у нас инфляция повышается сразу да у нас ставочки снижаются с инфляцией нормально в общем все очень противоречиво у роды трамп с камп вот наверное там до этих тарифов если он опять что-нибудь не вкинет какой-то на боковичочек наверное до конца месяца и будет ждать ну он там трамп может и передумать передумает и посмотрим и по эфиру то же самое что я и по альтам сказал то есть это вот как какой-то какой-то пока распильчик должен быть пока еще не не против кого торговать пока еще рынок весь может только пока люди в себя еще прийти не могут от этого то есть обычно я говорю вот после всех каких-то сильных таких вот провалов до вот по эфиру то же самое что было например в феврале очень резкий провал абсолютно такой же выкуп посмотрите по свечке абсолютно такой же выкуп и потом вот в боковике мы болтаемся вот например тоже резкий обвал посмотрите на эту свечу видите свеча быстро выкупается и потом в боковичке мы болтаемся в принципе вот такие вот сильные откупа это уже да это уже произошло это уже это уже случилось уже вот по эфиру откупили подняли да и уже наверное вот так вот поболтаться мы какое-то количество времени должны так что в какое-то ближайшее время я жду просто достаточно активный активный рынок в две стороны где одни активы будут там отрастать другие падать с этого с этого пампа который сейчас был то есть сейчас много монет выросла на этом откупе и сейчас этот рост будет корректироваться поэтому в принципе будет очень много хороших возможностей шартовых все эти пампы которые сейчас там на 60 70 процентов некоторые монеты сделали подзбить потому что тоже коррекции будут достаточно агрессивные и какие-то монетки потом на отскоках которые меньше выросли в следующий раз потом когда будут расти тоже неплохо неплохо можно будет полонговать после после вот сейчас должен быть к этой фазе коррекции и потом в этом боковике наверное как мне кажется как я предполагаю потом можно будет просто локально по какому-то общему тренду поработать вот так вот ну что друзья все на этом давайте заканчивать на сегодня спасибо большое за ваше внимание вроде как все вопросы разобрали что-то интересное сегодня было самое главное мы еще раз поговорили про котлеты да и про в принципе подход к трейдингу да про take profite про ожидания крупных движений про то что лучше 10 раз по 5 процентов забрать чем один раз ждать на 50 и не дождаться ну и много посмотрели графиков много разобрали каких-то таких исторических вещей немножко по философствовали такой хороший обобщающий созвон после какого-то серьезного события обсудили поработали на вопросы ответили надеюсь вам было интересно и полезно все хорошего вам понедельника и недели пока друзья
