# Запись встречи №112

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/343645769
**№:** 41
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Так, спасибо большое за комментарий видео по разгону депозита огонь. Тоже был сегодня вопрос об этом скажи пожалуйста, чтобы я делал в рамках там этого видео или в целом если бы сделка пошла против тебя, кто не смотрел я выложил на youtube видео по разгону депозита не люблю слова разгон, разгонять депозит, все это противоречит нашей стратегии колоссальнейшим образом и поэтому сразу хочу сказать что естественно так торговать нельзя, но дам вот несколько комментарий все уберу эту картинку это правило youtube делать их яркими мы с вами люди спокойные мы конечно так не позиционируем себя, разгон, 100% винрейт все в плюс конечно же мы максимально адекватны, но просто опять же в рамках платформы нужно делать яркие обложки значит все что касается разгона мы с вами обсуждали, помните я говорил что если бы я разгонял депозит я бы работал короткими тейками спампов и это стратегия которая давала бы это всегда самый быстрый самую быструю возможность увеличить депозит потому что сделки отрабатывают все быстро если правильно находить точки входа сейчас рынок у нас немножко позитивный зеленый и вот так давайте лучше сделаем и сейчас есть прекрасные возможности торговать в лонг мы чуть позже обсудим с вами текущую ситуацию на рынке, но друзья абсолютно любой разгон если его не прекратить заканчивается ликвидацией мы с вами очень любим приводить примеры на метафорах на неких сравнениях или гориях понятных для человека так вот любой разгон это так же как если вы нажмете на педаль газа в машине и будете разгонять вашу скорость на автомобиле если вы рано или поздно желательно рано не нажмете на педаль тормоза и останетесь только на педаль газа просто разгоняя ее до предела совершенно точно вы погибнете это абсолютный факт поэтому любой разгон должен закончиться в худшем случае неизбежной смертью депозита в лучшем случае вы к айфанете разгоните там спортивную тачку или не спортивную тачку любую тачку до какого-то будоражащего предела например там до какой-то скорости и такие wow это было классно я получил заряд эмоций в нашем случае мы получили сильное увеличение депозита и мы закончили это и возвращаемся к спокойной езде по городу в нашем случае к спокойной торговле поэтому конечно же работать крупными входами усреднениями котлетами это неминуемо приведет к печальным ситуациям у кого больше опыта есть больше возможностей открывать правильные сделки соответственно больше возможностей чувствовать в моменте вот где ты можешь там врезаться в машину или в столб соответственно объезжать это на большой скорости гонщики умеют справляться с формулой 1 на большой скорости и не разматываться на хрен если мы сядем болит формул 1 мы размотаемся еще раз как на хрен соответственно если мало опыта разгонять депозит всегда закончится первым столбом если чуть больше опыта ты больше проедешь но все равно это закончится с столбом рано или поздно нужно тормозить поэтому комментировая наши видео конечно нужно сказать что это полностью противоречит наши торговые стратегии риском управлению депозита но это возможно и на самом деле 37.5 процентов все в конце видео такое блин что-то маловато можно было больше хотя многих впечатлила и эта цифра хотя на самом деле мне хотелось еще быстрее его разогнать чтобы было еще эффектнее а ладно следующие видео наверное буду уже там не разгон записывать а что-то более консервативное соответственно наверное это вот все что я хотел сказать если у вас есть какие-то вопросы касаемо этого видео можете сейчас в чате задать уделим этому 5-10 минут и будем двигаться дальше ну вот да человек пишет что разогнал там с 200 баксов до 2500 долларов в чате да и потом слил по неопытности чтобы делал если бы начался размот он бы не начался то есть вот единственные там единственные единственные там две сделки которые были с усреднениями там по-моему 2 или 3 да они были на негативном фандинге это конечно ну так это часто и происходит то есть на негативном фандинге есть какие-то пампы чтобы как раз таки поднять цену выше да и потом перед списанием фандинга с вот сверхних границ которые я там отсматривал с плотностей с ликвидацией с хайов все равно я ожидал коррекцию если там посмотреть что было после как и видео закончил там и арк и люмия и кнc они все скорректировались потом ожидаемо там на 15 20 процентов даже больше поэтому там в принципе по самой монете по объемам по по уровням по плотностям я не видел дальнейшего какого-то размота как например там на банане палку там на 100 процентов вверх если бы была бы какая-то 100 процентная палка но меня бы ликвидировала если бы был бы какой-то шорт сквиз лютой там за минуту процентов на 50 меня бы ликвиднуло 100 процентов да как бы так и есть если бы это если бы это был форс мажор как с бананой соответственно если бы в моменте я бы увидел например что там сильно как-то цена разгоняется я бы вероятнее всего успел быстро хаджануться и поработать позиции дальше поэтому я и говорю то есть понимаете любой разгон с котлетой он в случае если вот что-то пошло против вас если вы можете быстро реагировать вы ваше единственное спасение тут есть два их первое либо захаджироваться второе закрыть сделку в минус просто пока вас не утащило вверх все потерять деньги либо хаджануться либо если идет какой-то лютый памп то вас ликвидирует поэтому здесь никаких секретов нет слишком я же очень рискованно работал поэтому тут надо было либо контролировать риски и понимать в какой сделку ты входишь как ты с ней работаешь либо бы меня ликвидировала и все на этом разгон закончился и я бы сказал что вот мы с вами разогнали депозит там на 37 процентов и потом нас ликвидировала и я бы сделал я бы сделал я бы ничего не вырезал бы не перезаписывал я бы сказал это и есть логический исход любого разгона депозита и сделал бы больше прекрасный бы завершающий тезис про то что увеличить деньги возможно быстро разгоном но если вы не остановитесь вас ликвидирует может быть видео получилось бы даже еще интереснее если бы такое произошло так что такие дела так ну ладно по банане в кадр попал на самом деле анализ там там был шортадон с дисбалансами я думаю кто кто внимательный увидел этот сетап почему мне этот сетап понравился и почему этот сетап был интересный хороший вход в лонг по кс еще был который я закрыл от там два на самом деле было потенциально хороших входа первый когда он там 5 процентов вверх отскочил с скоррекцией второй от 0,50 он развернулся и сделал там плюс 25 процентов движения а я ставил лимитку в 0,49 я ставил под 0,5 потому что там были плотности а он развернулся буквально там в полу полу процентов от от автоматической лимитки то есть вот это было бы было бы тоже очень интересный вход был больше тоже хороший лонг так что там не несколько нескольких хороших лонгов было один я закрыл руками и он он отработал потом а второй не дошел до точки входа то есть как бы такая история по по банане сейчас давайте я быстро вам покажу что здесь было кому интересно господи а где это было то сегодня какое число 21 когда я это записывал когда я это записывал числа какого она 15 какого-нибудь какого вот он лился а вот вот же шикарный вот же шикарная совершенно понятная была была ситуация по которой я открывал лонг по банане вот же смотрите это же совершенно прекрасный совершенно прекрасный посмотрите вот же великий дисбаланс великий дисбаланс который служил точкой входа а экран прошу прощения Смотрите, вот у нас было литье, да, падение цены. Вот у нас открытый интерес набирался, то есть у нас идет шортодон, цена падает. Это 15 минутка, то есть вот здесь порядка 3-4 часов набираются позиции.

Абсолютно лютый перекос шортов и вот с шортов, вот дисбаланс шортов, шортовые неты. И вот у нас открытый интерес. Чистый шортодон с выкупом всех шортов и отстрел против этих шортов на 30%. Вот здесь я открывал лонг как раз таки.

И как видите, здесь вот с этих отстрелов там была быстрая отработка там в течение 20 минут, может 30 минут. Может даже меньше, может минут 15-20. То есть где-то вот на этом вот на этом отстреле не дошла тоже цена до лимитки, я там руками закрыл. То есть я поставил куда-то по-моему в 0,15 с чем-то и вот до лимитки не дотянулось и уже там на падении уже, когда коррекция пошла с этого пампа, где-то вот здесь там я руками закрылся.

По банане, да, четкий лонг с дисбалансов на росте открытого интереса и шортовым поглощений. Вот, ладно, давайте двигаться, ну так, да, вопрос в чате. То есть открытый интерес самое важное для тебя, ну естественно, конечно, для нас мы же торгуем что? Мы торгуем деньги.

Мы торгуем деньги. Вот наша стратегия, она основывается на четких денежных показателях. Деньги это объем торгов, то есть, что можно сказать, открытый интерес самое важное или не самое важное? Открытый интерес это один из трех китов стратегии.

У нас ключевое, это объемы, объемы. Дальше это открытый интерес и ликвидации, потому что ликвидация это крупная ликвидация, это цель рынка. Рынок идет к крупным ликвидациям, от крупных ликвидаций всегда идут какие-то коррекционные движения, разворот от этих ликвидаций. Вот и плюс у нас именно само движение к каким-то ликвидациям, оно сопровождается быстрым трендовым движением.

У нас может быть трендовые движения, в две стороны у нас может быть трендовое движение, что значит трендовое? Треновое значит что четко вниз падающей свечи, вот ливанина. У нас есть ливанина, это трендовое, агрессивное, нисходящее, медвежее падение. И у нас есть тузымунина, тузымуния, это очень сильное трендовое бычье, восходящее зеленое движение.

Эти движения сопровождаются фома на рынке. Фома это активной спекуляцией и активной торговлей. Соответственно, когда у нас есть трендовые движения, потому что движения идут, идут, оно вот есть дно, и с одна будут разгонять до хайов. Вот этот разгон, это бычий тренд.

И вот здесь будет лютое количество ликвидаций. Вот это лютое количество ликвидаций, бритье страшное, бритье медведей. Это конечная цель вот этого бычьего тренда. Единственная цель рынка, это максимальное количество людей, размотать в шорт на хаях.

От лютого максимального размота дальше будет развиваться ливанина, то есть медвежий тренд. И цель медвежьего тренда это дойти до супер крупных мега огромных гигантских ликвидаций всех быков, которые зашли в конце бычего тренда. Цель бычего тренда это размотать всех шартистов, которые зашли в начале быч như что ли, вот здесь вот зашли шорта. Их вот здесь размотало огромными ликвидациями.

В конце этого движения, вот здесь зашли поздние лонги. И теперь разворачивается медвежий тренд, чтоб размотать всех ликвидациями с ниже. Все. Вот и все, что вам нужно знать о рынке в одной маленькой картинке.

Маленькая картинка, которая объясняет всю природу торговли криптовалюты. Соответственно, мы с вами можем эти трендовые движения торговать, работая с открытым интересом. Потому что мы понимаем, что если в это трендовые движения заходят новые позиции, заходят новые позиции, заходят новые деньги, заходят открытый интерес. Это значит, что есть кого разматывать.

Потому что если бы новых позиций не набиралось, то зачем куда-то вообще двигаться? Деньги нужно было набрать где-то, чтобы потом их забрать. Сначала деньги нужно набрать, чтобы потом их забрать. Вот такая вот штука.

Так, давайте не будем, наверное, на этом сильно акцентировать внимание. Но да, открытый интерес это ключевое, объемы ключевого, и открытый интерес у нас еще теперь разделяется на неты, на ланговые и шартовые дисбалансы. В принципе, это одно и то же. Теперь, если говорить про следующие интересные вещи, давайте теперь мы поговорим с вами про рынок.

Значит, что я думаю? Ой, на самом деле, много мыслей. Давайте, наверное, вот с этого я начну. У нас сейчас с вами объем торгов эфиром больше, чем битком.

То есть у нас сейчас достаточно уникальная для криптовалютного рынка период времени, когда у нас страшным образом распампливают эфир, и у нас эфир сейчас в центре внимания. Биток у нас сейчас там флэтит на своих максимумах, и вот пробив максимум, у нас как раз-таки пробив максимум, закрепившись выше максимума, то, что мы с вами несколько лет обсуждали, единственный момент, когда в крипте может быть аль-сезон, это только когда биткоин обновляет максимум и переходит в боковик на своих исторических значениях, и в этом боковике раздается доминация и летит, догоняя это весь остальной рынок. Вот, соответственно, у нас сейчас с вами, ну опять же, все старички и все, кто там в теме вы это знаете, это база. Значит, у нас сейчас эфир на первом месте, потом поговорим про открытый интерес, там вопрос учать.

Значит, эфир на первом месте. Смотрим вот сюда. Это у нас доминация эфира. Конечно, приятно вспомнить наши созвоны апрельские, когда мы смотрели на доминацию эфира на самом дне, и такие типа, покупать эфир или не покупать такие типа, блин, типа доминация три года падала в сам, в самый низ, дошла до самых вообще минимальных значений, там и в 1500 был, да, и мы такие, ну как бы откуда, если не отсюда, да, с технической точки зрения там ультрафундаментально с 21 года, когда эфир был самым слабым активом в рынке, да, вот доедя до самых минимальных значений, мы рассматривали всегда этот график, сколько мы раз мы его смотрели и такие типа, ну что, эфир будет как бы, перформить или нет.

Я всегда с большим опасением говорил, типа, я не знаю, я не рекомендую вам там продавать квартиру, покупать эфир, но, наверное, это, это был бы самый лучший инвестиционный совет, оглядываясь в прошлое. Если посмотреть на текущую ситуацию, то есть у нас сейчас доминация эфира с вами, доминация эфира выросла капитально на 60 процентов, это не, ну и эфир сам вырос, конечно, там на 60 процентов, но именно в, смотря в контексте доминации, этот рост один из самых больших ростов доминаций, которые у нас есть за 6 лет. Если мы с вами посмотрим на доминашку эфира там в 19 году тут ростом, да, смотрите именно на периоды роста, на вот эти большие, на вот эти большие палки роста, то есть у нас вот там супер мегабычи сверх гипер ультрорынок конец 20 до февраля марта, супер рост эфира, то есть когда растет доминация эфира, вот этот график, когда мы видим именно рост доминации эфира, значит что эфир обгоняет абсолютно весь рынок, всасывая в себя максимальное количество денег, то есть эфир пампится больше, чем биток, больше, чем альты, больше, чем все вообще типа, эфир номер один в рынке, вот у нас сейчас так, эфир номер один в рынке, эфир сейчас номер один в рынке самый большой объем торгов, просто эфир на коне. Каждый такой мега ультрамочный сверх гиперпамп эфира, конечно же потом сопровождался коррекцией доминации.

Коррекция доминации, это не всегда падение эфира, надо с easeไดно понимать, коррекция доминации это значит что эфир тормозит, и здесь дальше есть два варианта, либо эфир тормозит, и дальше его доминация может упасть за счет чего, ну-ка быстро кто понимает этот график в чат пишем пишем, за счет чего, может упасть доминация эфира. Два варианта мне нужно. За счет роста битка альты, перетекание в битка за счет за переход денег в альту, перелив в топ 50. Правильно, правильно, правильно.

За счет того, что первый вариант у нас эфир вырос, тормозит и дальше растет альта. То есть дальше лютым образом растут альт-коины. Просто, да, у нас сейчас альт-сезон будет. Это я не говорю, что он сейчас будет.

Я говорю гипотетически. За счет чего может упасть доминация? За счет того, что если сейчас альты люта будут расти, у нас доминация эфира упадет, потому что капитализация альт-коинов вырастет. У нас биток будет стоять на месте, эфир будет стоять на месте, а альты полетят в космос.

Тогда у нас доминация эфира упадет, потому что он в общей массе рынка будет стоить меньше. Теперь, исходя из технического анализа, если брать последние 6 лет, вот это это очень большой рост. Это очень большой рост доминации. И я предполагаю, что ну все, теперь доминация должна корректироваться.

У нас есть гигантские вот палки доминации. И потом вот эти палки доминации, они обязательно должны корректироваться. Обязательно, они всегда корректировали. Поэтому мы переходим к теперь следующему интересному графику.

Вот к этому. Здесь у нас сверху доминация эфира, снизу у нас рост альтов. Значит, у нас, если смотреть, доминация эфира падает, вот здесь доминация эфира падает, альты перестают падать. Потом дальше у нас эфир сильно растет.

Альты ну не очень сильно растет. Потом, например, вот здесь эфир очень сильно растет, эфир очень сильно растет. Вот смотрите, приближаю. Доминация эфира сильно растет вот здесь, вот здесь.

Внизу альты, видите, альты не сильно растут. Видите, доминация эфира растет, альты не сильно растут. А теперь доминация эфира падает, альты вот летят в космос. Вот у нас падения доминации эфира, альты летят в космос.

Потом, где у нас доминация эфира падает? Теперь второй случай. Когда у нас доминация эфира может падать еще? Доминация эфира может падать.

Тогда, когда сам эфир может падать сильно больше, чем альты. То есть у нас получается, если сейчас что-нибудь случится с рынком, и у нас, например, эфир сильно вырос, а альты пока еще не очень сильно выросли 这里. Может быть так, что у нас доминация эфира может упасть за счет того, что эфир будет сильно падать, очень сильно, а альты будет не сильно падать, но все равно весь рынок будет падать. Поэтому вариантов, поэтому на самом деле, как ни крути, как ни крути.

И в позитивном, и, и в негативном сценарии, так как у нас доминашка эфира очень сильно выросла, в позитивном сценарии эфир перестает best 20. Альты начинают лететь, доминация падает. В негативном сценарии эфир начинает сильно падать, альты чуть-чуть падать. Что из этого следует, что в любом случае, альты сейчас должны быть сильнее в рынке, исходя из доминации.

Исходя из этого сильного роста доминации, альты должны и в позитивном и негативном сценарии быть сильнее. В позитивном сценарии альты должны быть в хорошем росте, в негативном сценарии. Альты должны падать меньше, чем эфир. Однако, смотрим следующий график.

Следующий график еще интереснее. Обожаю этот график. Это абсолютно уникальный график, который я крайне редко смотрю, потому что он все-таки большой и нам особо не нужен. Это график Альтов к эфиру.

Это вот такая пила, которая тоже с 18-го года существует. Когда у нас график растет, у нас альты сильнее, чем эфир, когда график падает, у нас эфир сильнее, чем альты. Давайте еще раз я это скажу, чтобы у вас мозги не расплавились от этого графика. Открою его покрупнее.

Это вот такая пила, которая работает как часы, это пила, которая пилиться и до сих пор пилиться. Работает строго в согласии с уровнями и техническим анализом. У нас этот график растет. Альты сильнее эфира.

Альты сильнее это значит. Первое, либо они растут больше, чем эфир. Второе, либо они падают меньше, чем эфир. В любом случае это сильнее.

Растет? Альты сильнее. Падает эфир сильнее. Соответственно, Альты к эфиру упали.

Эфир сильнее. Мы это видим на любом графике. Ты открой график эфира к битку. Если он откроется, конечно.

Эфир к битку. Суперсила. Доминация эфира. Эфир сейчас суперсильный.

Альты к эфиру падают. Эфир сильнее. Опять же, так как это сильное падение. Это падение ровно в том диапазоне.

Волотильности, в котором мега-ультра супер крупный капитал прогоняет бабки. Это его волатильность. Диапазон по 60% большие диапазоны. Большие диапазоны.

Большая коррекция. Коррекция в большом диапазоне распила альтовка эфира. Поэтому я осмелюсь предположить, что эфир отperformил. От эфира в данном случае, согласно технического анализа, нужно избавляться прямо сейчас.

Если у кого-то открыт эфир, фиксить эфир нужно сейчас и выкидывать его из портфеля. Он подходит. Он уже подошел к своему сопротивлению в 4.000. Он может быть как биток, сделает перехай.

Я не готов делать какие-то гипотезы по цифрам. В 21 году будет 4.800. Сейчас 4.000 для него будет край. Но совершенно точно, что исходя из всех его метрик, если смотреть на доминашки, это один из самых больших, что так медленно работает.

Это корректироваться должно совершенно точно. Исходя из суперсекретного графика эфира кальтам, это достаточно коррекция силы эфира кальтам. Сейчас получается, что эфир отперформил по своей доминации, по тому, откуда он начал это движение. Эфир начал свое движение от максимумов слабости.

Эфир начал этот рост, это падение альтовка эфира, это рост эфира по отношению к альтам. И он начался ровно с максимальных значений, своей слабости по отношению к альтам и ровно с минимальных значений, также свои слабости по отношению к рынку... очень очень очень, это очень очень очень очень точные моменты откуда все, вот откуда это движение эфира начиналось и по отношению к рынку и по отношению к биткоину и по отношению к альтам то есть все в согласии с очень строгим вот техническим анализом по уровням глобальным, с самых минимумов. Поэтому, если мы понимаем, что это движуха, она работает там уже достаточно долго, то, ну из этого нужно сделать следующий вывод, что получается, получается реально, альты сейчас должны быть сильнее эфира, как минимум в отскоке, как минимум в отскоке, то есть какое это движение будет, это может быть отскок и дальше продолжение коррекции, но отскок должен быть, то есть сейчас альты должны быть сильнее эфира, что это значит, как я говорю, в лучшем сценарии, альты должны сейчас раздать какой-то локальный альтезон, в худшем случае сейчас все польется, но альты будут литься меньше, чем эфир, чтобы был вот этот отскок.

Вот такие дела, если посмотреть на доминашку альтов, честно, конечно, доминация альтов, вот она доминация альтов, доминация альтов честно, настраивает меня все-таки на ощущение того, что доминация альтов по технике должна расти дальше, это все конечно очень, понятен, сейчас мы дальше еще с вами будем говорить про более страшные вещи, как бы с точки зрения, вот с точки зрения именно то, что мы сейчас рассматриваем просто огромных гигантских мега графиках, а мы их смотрим на недельных таймфреймах, на недельных, то как я вам показал, эфир, биток от перформил, эфир от перформил и сейчас, так как доминация альтов, конечно, очень низенько в рынке, то есть альты сейчас в рынке занимают только 8 процентов, шефи, огромное количество, денег в себя усосал, биток потихонечку доминашку раздает, то есть по факту сейчас что-то вот типа как у нас было ноябрьское, ноябрьское декабрьское ралли с трампом, ноябрьское декабрьское ралли с трампом, только у нас здесь в ноябре-декабре, у нас в ноябре-декабре перформили альты, вот видите у нас ноябрь-декабрь у нас доминация альтов сильно растет, сильно палкой вверх, там на 40 процентов, а сейчас у нас тут 15 процентов, а тут 40 процентов, то есть у нас на ноябрьский декабрьском ралле, роз биток и росли альты, а эфир стоял на месте, а сейчас у нас растет эфир, а лицы стоят на месте, видите какая разница, у нас здесь росли эфир, а здесь у нас теперь растет эфир, а лицы не растут, и так как вот мы уже сейчас в сети супер мега гигантских grafiki посмотрели, у нас эфир должен корректировать свое доминашку на уровне в циф stretching он сильно опустился, а лицы сильно опустились по к эфирам должен быть отскок. И у нас здесь альты пока еще никакого роста сильного в рынке по отношению к другим активам не дали. И доминация снизу. По технике доминация альтов должна расти дальше.

По факту это конечно нужно переводить как альтсезон, но мне конечно все это очень не нравится только лишь по той причине, что сейчас, которое мы будем говорить дальше. То есть у нас эфир получается, эфир у нас получается подошел к своей, у нас биток, чтобы мы понимали, да, у нас у нас биток все свои максимумы с начало года обновил. Эфир у нас только к максимумам начала года подходит. Эфир к максимуму начала года, то есть биток обновил, эфир подошел.

Исходя из доминаций, где у нас альты, вот они где, альты у нас подходят. Дальше как бы не подходят, а пока на пол пути. То есть мы видим, что альты отстают от всего. Общие основные.

По всем, по всем конечно графиком технического анализа логично говорить, что альты должны догонять сейчас весь рынок и в рынок должны залетать там дальше бабки и будет сейчас вот финальная стадия там альтсезона как раз-таки на подходе к каким-то максимумам этого года. По технике, как будто бы да. Но, может оно так и будет. Но опять же, теперь поговорим про то, что происходит в рынке и потом попробуем сделать какое-то, какое-то заключение.

То есть сейчас пока остановимся на том, что я сейчас показал. Технически действительно все отрабатывает именно вот по масштабным глобальным графикам и действительно альты должны сейчас быть сильнее эфира. Но, что у нас происходит с рынком? Наша любимая.

Первая. 210 миллиардов открытого интереса. Сейчас мы будем смотреть на то, что происходит. Сколько уже?

Может даже уже больше. Вы видите вот этот рост открытого интереса. 200, там 206. Да, сегодня вот 206.

На прошлой неделе было 150. Там полтора недели назад. Ну вот на хаях битка было там сколько? 170.

Сейчас 210. 210 максимальный рост открытого интереса. Альты мы видели, где находимся. Смотрим на открытый интерес эфира в космосе.

Максимум открытого интереса по эфиру. XRP даже перебил открытый интерес еще больше денег. Сейчас он подошел к этим же значениям, где было. Тут было там 7 миллиардов.

Сейчас 10 миллиардов. Максимум по эфиру. Солана наша. Солана наша.

Даже не подошла к своим максимумам. По нему открытый интерес на самых лютых значениях, которые когда-либо был. Здесь Солана стоила 270. Здесь Солана стоит 180.

Открытого интереса в полтора раза больше. Доги. Подошел только к маю. Даже близко не в ноябре в декабре открытый интерес уже столько же.

Как здесь 0,4 в январе 5 миллиардов. Сейчас цена 0,2-5 миллиардов. Карданы тоже сегодня открытый интерес там супер сильно рос. Карданы тоже даже близко не на хаях.

Денег уже больше, чем на хаях. Позитив лютый раскачали. То есть у нас сейчас по всем альтам лонг с шорт позиций максимум. Который был исторический.

Открытый интерес максимальный. Это абсолютно верно. Деньги заходят в рынок. Я про это и говорю, что огромное количество денег заходят в рынок.

Капитализация обновила 4 триллиона. Потому что Биток и эфир сильно выросли. Капитализация это просто количество монет, умноженное на текущую цену. Из-за счет того, что у нас Биток с эфиром сильно выросли, у нас капитализация прошла 4 триллиона.

Если посмотреть тотал, весь тотал. Сейчас у нас показывает тотал около 4 триллионов. У нас примерно столько же было на рале Трамповском в ноябре-декабре. Это не какая-то колоссальная сумма.

У нас 3 триллиона было в конце прошлого бычьего рынка. 3 700 было сейчас в декабре. Сейчас там 3 800 трейдингвью показывает. Из этого какое-то огромное событие делать не надо.

Цифры примерно там же. У нас там Биток обновил максимум. Эфир подошел к хаям. На всем этом отскоке, на этом отскоке, Альтов, миллиард-триллиард новых лонгов шортом залетела в рынок.

Вот. То есть, посмотрите, посмотрите. Доги. Переходим к нашим любимым теперь дисбалансом и цифрам.

Доги. Открыто интерес на максимумах. Огромные вот на этом росте огромный ланговый дисбаланс. Вот это все лонги.

То есть в рынке фома посмотрите насколько много новых лонгов открывается по отношению к закрытым лонгам. У нас нет это что это новые позиции новые позиции минус старые позиции тупо написал открытые позиции опан минус закрытые позиции клоус почему я по английски пишу да открытые минус закрытые если у нас нет и растут у нас в рынок залетают новые лонги а старые не закрываются старые держат новые входят вот как это называется и получается у нас четыре дня вот огромный у нас накапливаются ну то есть фома в рынке вот сейчас я вам показываю открытый интерес на максимальных вообще ультро исторических значениях невиданных неслыханных у нас максимум открытого интереса по всем монетам вот любую монету я вам открою максимально открытый интерес максимально открытый интерес и везде и везде перь лонговые перекосы салана максимум открытого интереса вон пожалуйста дельта да он лонги лонги вверх любую монету открою по всем максимум открытого интереса и вон везде вон дисбаланса лонговые на всем этом росте да то есть даже вот для сравнения да вот у нас были там сильные лонговые дисбалансы и вход денег да там на последнем пампе на хаях где-то там ну вот здесь там дисбалансы два там перед коррекцией да вот здесь там ну здесь здесь вначале потом цена еще росла окея не спорю как он еще монету открыть какую какую вот чек карданы даже в кардану даже 20 процентов там сегодня открытого интереса за словом покардания открытый интерес максимальный ведь также здесь там набираются вот набираются набираются набираются набираются да дисбаланса вот здесь там набирали здесь баланса с самого начала до с самого начала набирали здесь баланса потом там сильная коррекция здесь тоже здесь тоже вот набираются дисбаланса прям по всему этому росту. То есть я думаю что, так как рынок, смотрим дальше, секретная метрика, как я понимаю, что начинается фома. Секретная метрика, как я понимаю, что начинается фома.

Начинают расти депозиты по вкладам views.dT. Когда какие-то происходят отскоки в рынке, когда происходят какие-то просто движения, рынок растет 1% годовых. На безумии, которая была с Трампом в ноябре-декабре ставки по вкладам в views.dT на Байбите доходили до 40% до 40 мотивопроцентов. Вот это лютая фома и уже сейчас 10.

То есть да, почему, почему делают большие вклады большие проценты по депозитам. Потому что на view.chah начинается настолько большая активность, что биржа не хватает своих денег. И биржа заинтересована в том, чтобы пользователи заливали юз-детишки на биржу, закидывали их в urn, да, в банковский продукт. И чтобы биржа этими юз-детишками работала на view.chah.

То есть мы видим, что вклады по юз-дети начинают расти. Это значит, что начинает разгоняться фома. И этот период он недолгий, понимаете. Очень редко, когда эта ставка держится сильно.

Если посмотреть на фандинг, фандинг у нас уже в большинстве своем. Пока на Binanti там не сильно перегрет, но по каким-то монетам. На Bybeat по многим монетам, по Alta уже чуть перегретый фандинг. KuCoin, BitGit, BingGix, там все остальные биржи тоже уже с фандингом перегретом тоже, да, немножечко.

То есть я думаю, что как все это перевести на русский язык, там по эфиру вот посмотрите последние два дня, потому что там какие-то сильные дисбалансики. Да, тоже такие вот здесь вот там. Shorthe, Shorthe, кроются. Delta, DeltaLungOff к Shorthe растет нечто, нечто похожее вот было где-то здесь.

Тоже вот Shorthe, Shorthe крылись. Delta, LongofShorth, ну здесь не очень сильный дисбаланс, да, но вот Shorthe крылись. Delta была в росте. Вот сейчас Delta там сильно в росте, Shorthe кроются, плюс еще вот здесь у нас там последние два дня дисбалансики, да, такие вот здесь неплохие.

Здесь был сильный большой дисбаланс, после этого была коррекция по эфиру. Вот видите, большой. Это дневной график. И я думаю, что я думаю, что не исключено, что по эфира у нас сейчас ликвидации больше, чем по BybeatCut уже это достаточно уникальная такая ситуация.

Индекс страхжадности там сейчас тоже, да, в красной зоне после всего этого роста BybitCut. Альты сейчас уже так как Bytock стоит, основные альты из-за того, что идут за эфиром, но медленнее, чем эфир, уже все равно подросли и уже не на дне находятся, к стоячему Bytockу, которая там 118 тысяч, да, держит объемы, как я показал по эфиру уже превысили, чем Bytock. Соответственно, по факту у нас действительно сейчас идет хороший разгон крипторынка по всем направлениям. Максимальное количество денег на fewchah зашло в рынок.

Максимальное количество по альтам открытого интереса за все время, то есть все сейчас сильно уверовали в Bycherynk, уже наблюдаются какие-то там достаточно серьезные дисбалансы по всем альтам, как я это вижу, любой какой-нибудь открыть, какой-нибудь там допустим какие-нибудь там у нас большие еще альты есть, может быть что-нибудь вон там ПЭП тоже, да, вот здесь там большой дисбалансик, потом коррекция была тоже, в принципе, какие-то любые даже монеты открыть, что у нас там самое крупное. Доги мы посмотрели, ПЭП посмотрели, АДУ посмотрели, в принципе все монеты я вам показал, по всем есть, по всем максимально открытый интерес, по всем есть ланговые дисбалансы большие, которые набираются, они могут набираться какое-то там количество времени могут набираться, 2 недели например, да. Я думаю, что исходя из всей техники мой вердикт следующий, альты дают последний памп, я думаю, что альты должны дать отскок, альты должны добрать в себя доминацию, альты должны подойти к максимумам своим возможно, началу года, биток с эфиром, биточек может быть там, биток так как тоже должен какое-то движение делать, я думаю должен пораспиливаться, пораспиливаться как в любом году, например там в 21 году каком-то если посмотреть, то есть может быть какой-то боковик, например у нас здесь там 122 тысячи, 125 или например как в 21 году распиливаемся долгими коррекциями, то есть коррекция, новая волна альтезона какого-то роста локального, коррекция еще альты растут, то есть какой-то может быть вот с такими перехайчиками например сценарий подольше, да, то есть например у нас может быть у нас может быть там вот сейчас там как-то не знаю, может быть какая-то вот не знаю, может быть вот такая история, но это долго, понимаете, это еще все лето, если все лето позитивно смотреть, сейчас и тут там сколько 220 миллиардов открытого интереса, но я думаю соответственно там биток эфир что-то уже из себя, ну биток наверное точно вряд ли что-то там сможет изобразить существенно скорее всего, потому что если сейчас у нас эфир растет, все биток свое дело сделал, разгоняется эфир, эфир свое дело сделал, я думаю вот где-то здесь его там 4 может быть 4 максимума его, да, там 4 с копейками максимума 21 года даже 4 700 там, ну 15-20 процентов и то прям прям пробой вот такой, чтобы дойти там до максимумов до хаё, вот пробой даже без остановки вот здесь, ну даже если все равно это уже конец его перформинга, как я и показал, это будет и так там 200 процентов конец его перформинга исходя из доминации то что это самый большой раз доминации за длительное время и вот когда такие большие палки доминации есть они глубоко корректируются потом глубоко и кольтам соответственно тоже как я показал достаточно глубокая в рамках в рамках всего движения альтов к эфиру коррекции в этом графике это именно столько сколько это всегда корректируется раз два три четыре пять шесть семь восемь девять там десять одиннадцать двенадцать раз понимаете то есть это всегда корректируется вот настолько всегда отсюда плюс минус 15 процентов то есть как бы 80 процентов перформинга закончилась то есть сейчас может быть вопрос там не знаю недели двух недель десяти пятнадцати процентов разницы но как бы как я это вижу это все то есть если мы даже отсюда дойдем до четырех тысяч семьсот это там 20 процентов но это вот не знаю какой-то финальный запас вообще который по эфиру может быть поэтому я говорю если там вам 10 15 20 процентов что-то как какую-то кашу сварят как по мне эфир все соответственно вероятнее всего да сейчас основной основной фокус на альты потому что альты супер отстают и доминация очень низко поэтому что я думаю я думаю что может быть так что за одну неделю вот за эту неделю например реально может быть так что да загоняют всех пальтам еще там процентов 25 30 допустим весь рынок вырастет то есть да альты могут например дать палку роста какую-то короткую быструю агрессивную палку роста открытый интерес дойдет до скольки там до 250 миллиардов 250 миллиардов под открытого интереса это типа 300 миллиардов открытого интереса сколько это должно быть в два раза больше чем чем на трампе там тут было 130 ну вот там 250 это там в два раза будет больше то есть у нас сейчас на трампе было открытого интереса в два раза больше чем на пике бычего рынка в 21 году было 60 миллиардов по всему рынку сейчас 150 миллиардов то есть если у нас сейчас 150 миллиардов и мы уходим там в 250 300 ну я не знаю все это финал я не знаю куда там можно еще дальше расти нет столько денег в мире поэтому я думаю что финальная как это палка по альтам и дальше скам ту за дно ту за дно скам должен быть наверное так такие дела с учетом того как с учетом того что я говорю что огромное количество открытого интереса в рынке по альтам выросла на вот этом отскоке и дошло до запредельно максимальных значений уже выше когда-либо существующих то есть у нас сейчас в рынке куча лонгов куча шортов куча лонгов куча шортов теперь мы должны задать вопрос в какую сторону стоит умный капитал в какую сторону стоит кит если у нас 250 200 миллиардов стоит в лонг в шорт открыто если мы видим дисбаланс огромный там лонгов по доге если мы знаем что по доге если мы знаем что по доге например 5 миллиардов открыто лонгов и 5 миллиардов открыто шортов в какую сторону с текущих значений стоит крупный капитал в сторону лонгов или в сторону шортов если у нас на максимальных значениях открытые позиции то есть против каждого лонга держится шорт в рынке в какую сторону рынок нужно брить в сторону шорта или в сторону лонга то есть кто сейчас не прав те кто сейчас стоят в шорту или те кто сейчас стоит в лонг исходя из даже вот подоги если взять исходя из дисбалансов лонгов шортов у нас мы видим огромное количество открытых новых лонгов хомиками на хаях сейчас на этом росте потому что альтизон тузе мун и новый бычий рынок то есть если сейчас все на максимальных значениях сколько еще это может накапливаться я думаю что в любом случае в ближайшее время в ближайшее время ну вот если уже сейчас столько бабок еще выше сейчас там палку дать еще просто миллиарды триллиарды накопить и дальше какая-то выйдет очень плохая негативная новость и все обрушат вот так что наверное обрушение может быть будет не сейчас и чуть попозже но как я говорю критическое масса денег в рынке я даже не знал что так может быть то есть типа там 206 миллиардов сколько еще может быть 250 пик короче имейте в виду так что такие дела вот что я думаю по рынку а вы что думаете а что думаете по рынку вы то есть я все так же считаю что это финал финал бычего рынка вот происходит сейчас поэтому наверное последнее последнее много роста перед каким-то кризисным событием скорее всего сколько я так раз уже говорил кстати не так часто ой интересно что там по этим так пока на самом деле еле еле даже вылазит понимаете то есть даже с учетом даже с учетом того как с учетом того как магдишка он там на недельном графике отрабатывает это даже если мы сейчас подойдем к максимумам это все равно будет вот там небольшая какая-то горочка там тоже палитам будет такой же тройной дивер как по битку вот как я показывал такой же тройной дивер как здесь вот такой же там как здесь да там с этого отскока короче я думаю что раскочегарили страшным образом и все должно потом соскамяться будет ну что давайте наверное тогда перейдем к вопросам их сегодня было не очень много есть вопрос потому чем мы пользуемся есть вопрос потому чем мы пользуемся а именно по футпринтам давайте разбираем футпринты чтобы тоже было понятнее и куратором и нашим участникам веб-группе и всем давайте еще раз коротко для чего мы используем футпринты футпринты это очень на самом деле понятная вещь которая просто показывает нам в каких участках свечи в каких участках свечи свеча она же она же кто вот смотрите свеча свеча у нас например там длится 30 минут вот представьте вот это 30 минутные свеча и в рамках 30 минут у нас она формируется она у нас открылась куда-то пошла вверх мы же все знаем как свеча работает правильно у нас зеленые свеча вот здесь свеча открылась снизу потом там могла сходить вниз куда-то отскочить вверх обратно здесь у нас она сформировала минимум поехала куда-то вверх дошла куда-то до верха потом немножечко вниз опустилась и закрылась понятно же да это легко с красной свечой у нас вот свечечка открылась наверх куда-то сходила потом пошла пошла пошла вниз оп дошла до ни до самого минимума потом ее откупили наверх чуть-чуть опы она закрылась открылась закрылась максимум минимум открылась закрылась максимум минимум и вот она 30 минут вот эта свеча как-то вот ходит как-то вот ходит эта свеча вот вот откроем мы сейчас какой-то минутную минутную свечу зоры вопрос там был по ней все так все не работает сегодня вот мы будем видеть как свеча живет вот живет свеча вот она живая свеча вот она при нас ходит минутная свеча вот она как-то там опускается вниз вот она оп закрылась открылась новая красная свечка сходила вниз опа стала зеленый что за магия да то есть потому что ее подняли вверх чуть-чуть оп опять опустили вниз и И вот она живет свеча. Свеча живет, открылась, закрылась, минимум максимум.

Как-то она в рамках минуты показывает, как двигалась цена. То есть свеча показывает, как двигалась цена, где она открылась, закрылась, какие минимумы и максимумы она нарисовала. Соответственно, футпринты, получая данные с биржи, она получает данные. Сколько каждую секунду проторговывается денег?

Каждую секунду в бирже, в биржевом стакане, стенки такие вот, такие вот зеленые, красные, такие вот графики влево-вправо ходят, гуляют, что-то там цифры мелькают, мерцают, да, вот такие вот, они стеночками такими, оп-оп-оп, отменьшиво к большему, внизу большие, да, и потом такой лесенкой, как матрешка, как в детстве мы такую вот собирали напалку, навешивали фигурки, у нас получалась такая елочка. Соответственно, каждую секунду биржа передает данные о том, как каждую секунду, сколько-то было проторговано контрактов, сколько-то было проторговано монет. И вот футпринт просто раскладывает, сколько объема на покупку и на продажу, зелененькая покупка, красненькая продажа, сколько было проторговано контрактов. И просто показывает нам разбивку по всей свече, свече, где, в каком месте, сколько было проторговано контрактов, проторговано монет.

Так вот, как мы знаем, как мы знаем, у нас есть несколько аксиом, человек попросил разобрать, у нас есть несколько аксиом. Давайте я вам буду говорить вещи, а вы будете писать мне в чат, можно так или нельзя. Давайте сыграем в игру, сыграем в игру, которая будет называться, а можно ли так торговать. Давайте пишите плюс в чат, если готовы играть.

Итак, у нас есть игра. Правда ли то, что на бирже существует тот, кто выставляет какую-то заявку на покупку или на продажу, и как бы это называется лимитный ордер, то есть вы поставили лимитный ордер и вы говорите, я хочу вот продать по такой цене или купить по такой цене и дальше есть кто-то, кто такой, ладно, нормальная цена куплю по ней. Это правда? Это правда.

То есть у нас получается есть первая аксиома, у нас есть на бирже те, кто создают заявку на покупку и на продажу и те, кто с ней соглашается и по этой цене покупает или продает. Это правда? Это правда. Тот, кто работает рыночными ордерами, называется taker.

Taker от слова английского take. Брать. То есть он берет чью-то заявку рыночным ордером и у нас есть maker. Тот, кто от слова английский make создавать.

Тот, кто создает эту заявку, то есть типа вот я хочу купить по такой цене и поставил стеночку и потом он такой я хочу купить соответственно другой вот эту мою заявочку он забирает и у нас происходит сделка. Это правда? Это правда? Это правда, да?

А теперь игра. Может ли рыночный ордер купить у рыночного ордера? Может ли рыночный ордер в таком случае продать другому рыночному ордеру? Может ли лимитный ордер, вот вы выставили заявку лимитным ордером, может ли эту заявку забрать другой лимитный ордер?

Нет, не может. Лимитный ордер не может забрать лимитный ордер. Не может. В рынке существует исключительно единственная ситуация, при которой сделка может произойти.

Это когда лимитный ордер встречается с рыночным ордером. Точка. Если вы лимиткой ставите в лимитку, она у вас срабатывает как рыночный ордер. Именно поэтому, когда вы берете и лимитку ставите куда-то ниже, ниже текущей цены, вам биржа говорит, а вы уверены, что вы хотите лимитный ордер туда поставить, потому что в этом случае он исполнится немедленно.

Было у кого-то такое, что вы ставите лимитку и биржа говорит вам, он сейчас может исполнится прямо сейчас. Потому что вы ошиблись. Вы поставили лимитный ордер в другую, куда-то вот какие-то другие лимитные цены, потому что она стоит ниже текущей цены. У вас всегда в стакане есть спред.

Спред всегда есть. У вас всегда в стакане есть разница цены, где у вас есть текущая цена и дальше есть плотности выше этой цены на продажу и плотности ниже этой цены на покупку. Если вы берете, ставите вашу лимитку ниже цены, вы вашу лимитку ставите в чужие лимитки и поэтому ваша лимитка исполняется рыночным ордером. Она исполняется рыночной.

Юль, ты вот этой вырезкой, что хочешь сказать, что лимитка может в крипте с работой лимиткой не может, потому что есть спред. Если ты лимитку ставишь в цену ниже текущей цены, у тебя лимитка исполнится рыночным ордером по цене ниже текущей цены или выше, если ты работаешь на продажу. Теперь какое отношение к фудпринтам? Слушайте дальше, потому что у многих этот вопрос фундаментально есть непонимание.

Фудпринты показывают рыночные ордера все все что торгуется рыночными ордерами. То есть все те рыночные покупки или продажи агрессивные, которые делают в рынке и вы видите где на каждом участке на каждом участке графика было больше торговли покупок рыночными ордерами или продаж рыночными ордерами. Теперь просто вот на уровне понимания на уровне понимания вы согласны например что в какой-то момент времени представьте в течение в течение какого-то момента времени на свече вот здесь выходит представьте просто на уровне гипотеза вот здесь вышла какая-то приятная новость и новость например называлась покупай доги прям сейчас потому что илон маск завел себе собаку которую назвал доги или там доги будут будут оплачивать теслу может ли быть так что в какой-то конкретный момент времени люди просто такие хочу покупать и берут и вот в этот конкретный момент времени берут и просто открывают биржу и нажимают кнопку купить работа рыночными ордерами может быть так что в какой-то момент времени покупают по рынку больше чем продают по рынку ну вот здесь например не хотят продавать а хотят только покупать вот мы видим что вот здесь хотят только покупать вот здесь хотят только покупать вот вот здесь вот здесь не продают вот не продают рыночными ордерами а только покупают так может быть Конечно, может быть. Естественно.

Естественно, так может быть. Так вот, фудпринты, которые люди не понимают, что с фудпринтами не так. Как может быть так, что у нас свечка зеленая, а дельта красная? Или, например, как может быть так, что свечка красная, а дельта зеленая?

Вот кто может мне просто вот даже... Вот не то, чтобы я прошу вас в чат это объяснить. Вам понятно, почему так может быть? Просто очень многим непонятно.

И вот кто-то говорит, что не понимает эту тему. Вот мы видим в фудпринтах. Просто это... чтобы вот опять не задуряться.

Фудпринты просто вам, если вы видите, его единственное применение фудпринтов, то есть, что вы видите, что там большое количество зеленых кластеров покупок, перевеса рыночных ордеров, рыночных покупок. Вам не нужно понимать, как так вот почему свечка красная, а там зеленая все. Почему дельта зеленая и свечка красная. Вам нужно единственное понимать, что это значит, что там на хаях заполнялись лимитные ордера, хомячими рыночными агрессивными покупками.

И там был перекос дисбаланс. То есть вот это вот все, каждая вот эта вот большая зеленая или красная строчка, это все дисбалансы. Потому что баланс это когда у нас одинаковое количество покупок, одинаковое количество продаж, даже рыночных. А если мы видим на хаях зеленые дисбалансы, зеленые дельты, большие зеленые перекосы.

Это значит, что на хаях хомяки много покупали. Это может быть либо там ликвидации шортов, либо покупки на хаях. В любом случае это все и то и то ошибка. Когда тебя на хаях вынесло, ликвидировала и ты по рынку свой шорт закрыл покупкой.

Либо когда ты на хаях купил. Это тоже ошибка, все ошибки. От любой ошибки рынок разворачивается от крупной. Соответственно у человека не было понимания почему вот может быть так, что у нас свечка красная, большая красная свеча.

А все зеленое, все зеленое, как так? Все зеленое, а свечка красная. Че за фигня? Или где еще?

Ну все, вот даже вот этот пример. Теперь просто на уровне, так я и говорю, как это использовать в торговле. Если на хаях очень большое количество, посмотрите уроки по footprint там, я же там разбирал это на десятки примерах. Если на хаях очень большое количество покупок, мы сейчас с вами можем открыть потом любую какую-нибудь ситуацию, где рынок разворачивался, агрессивный, и можем посмотреть там, увидите дисбалансы.

Так вот, просто на уровне понимания даже. Вот смотрите. Может быть так, вот представим ситуация, я выставил большую лимитную стенку. Я просто хочу, чтобы люди это поняли один раз, потому что это все часто спрашивают.

Я выставил большую, я кид, я выставил большую лимитную стенку. На покупку, то есть я кид, я хочу купить. Пусть это будет, ну, в принципе, очень много. Если я кид, я хочу купить.

Пусть это будет большая зеленая, вот просто большая зеленая стенка. И какой-то хомяк, например, какие-то хомяки, их много, начинают, например, вот здесь, начинают, например, вот в этой точке, вот в этой точке, начинают жестко шортить рынок, жестко шортить. И вот здесь жестко шортит рынок. Может быть так, смотрите, может быть так, что вот я открыл стенку на покупку, лимитная стенка, поставил лимитный ордер на покупку, например, тысячи монет.

Я поставил стенку на тысячу монет. И вот здесь хомяки жестко начинают по рынку шортить рынок. Что мы увидим в футпринтах? На те же самые тысячи монет они жестко шортят рынок.

Что мы увидим в фут🎵принтах? Вот, вот здесь, вот здесь, вот здесь, вот в Дельти. В Дельти, или что мы увидим вот здесь в футпринтах в объемах торгов? Вот здесь, вот здесь объемы торгов, рыночные покупки, рыночные продажи.

или что мы увидим например вот здесь конкретно в дельте вот здесь в дельте мы увидим мы увидим все красное потому что моя лимитная стенка на покупку тысячи контрактов будет полностью заполнена агрессивными хомячьими сортами, которые по рынку сортят на те же самые тысячу контрактов и мы увидим огромный, большой, красный вот такой вот перекос дельту в футпринте на тысячу потому что у нас тысяча монет была исполнена рыночными ордерами в мою лимитную стенку на тысячу монет, которая не отображается, лимитные ордера не отображаются у нас в футпринтах только рыночные ордера то есть у нас получается ситуация, я кид, я выставил стенку и хомяки жестко шортят по рынку вот у нас тысяча, тысяча моих монет, который я хотел заполнить лимитками она реализовалась тысячей агрессивных продаж хомяков это мы поняли пожалуйста, напишите поняли, если да если нет напишите, что не поняли прекрасно пока я не вижу, нет то есть вы хотите сказать, что все поняли все поняли, мы больше никого не возвращаемся к этому вы поняли, да? я поставил лимитку лимитку по рынку начали шортить я покупаю лимитным ордером и исполняется все это в эти огромные тысяча контрактов прекрасно, если это понятно если это понятно тогда играем дальше в игру смотрим вот у нас, вот у нас представим есть свеча вот есть свеча, предыдущая свеча открылась, свеча закрылась и вот у нас открывается новая свеча вот у нас открылась новая свеча открылась новая свеча она где-то растет куда-то вот там где-то она допустим выросла немножечко выросла потом об, поднялась чуть наверх чуть наверх поднялась потом опустилась вниз recognizes здесь у нас фетелечик образовался Пока это как-то там торговалось, свечка поднялась вверх, был какой-то балансик, что-то было все нормально. И потом появился кит, который захерачил огромную лимитную плотность. Ее не было.

Ее не было. И появился кит, который свеча жила своей жизнью. Была нормальная дельта, какая-нибудь там зеленая дельта была. В моменте свечка поднялась в зеленую область, когда она жила, поднялась сюда, все было зеленое, как будто бы больше покупали.

И потом цена, например, сюда чуть-чуть не сопустилась. И я поставил огромную плотность, например, на покупку, лимитную выше поставил. И здесь, в моменте, например, вышла какая-то ситуация или просто изменилось настроение толпы, например, там увидели, что цена дошла до максимумов, начала разворачиваться. И вот здесь все почему-то очень агрессивно начали шортить рынок.

А я не даю цене опуститься вниз. Я кит, я огромный гигантский кит. И я вот сюда взял и запихал свою стенку на миллион монет. Пусть будет на пять тысяч монет.

И я не позволяю цене опуститься вниз. У меня там огромная большая гигантская плотность на покупку. А меня все шортят. И меня начинают шортить.

На тысячу монет, еще на тысячу монет, а цена не двигается. Я не даю ей опустить вниз. И меня еще на тысячу монет шортит. И еще на тысячу монет шортит.

А я цену держу. А свеча у нас минутная или там пятиминутная. не даю я цене опуститься, потому что я выставил сюда свою лимитку, а меня все шортят и шортят по рынку. И шортят и шортят по рынку, а цена-то не опускается.

И у нас из-за моей огромной плотности случился огромный дисбаланс. Меня шортят и шортят и шортят по рынку, и уже накопилось там 5 тысяч каких-нибудь агрессивных шортов. А цену-то эти шорты не могут опустить, потому что я держу цену. И все, и закрылась свечка.

И закрылась свечка, и потом открылась новая свечка. Открылась новая свечка и пошла дальше жить новая свечка своя. Все. И вот у нас здесь из-за того, что я сюда выставил мою плотность и я не позволил цене опуститься вниз, у меня вот здесь меня шортили на этой свече, шортили, шортили, шортили, шортили, шортили, шортили, шортили, а я не даю опуститься и все.

И у меня вот он накопился дисбаланс там 5 тысяч, красная дельта 5 тысяч, а свеча зеленая. Это же очень легко понять. То есть она снаружи зеленая, а внутри красная. Абсолютно верно.

Почему? Потому что там были большие лимитные плотности, которые эти продажи поглощали. И то же самое будет с другой стороны. То есть вот у нас, видите, вот прям вот ситуация, которую я вам сейчас конкретно вот объяснил.

Вот у нас свечка открылась, пошла вверх. Вот сюда выставилась огромная плотность на покупку. И вот сюда очень много рыночных шартов зашло, а цена вот здесь вот здесь закрылась. Ниже она не смогла опуститься.

Почему? Потому что здесь была большая плотность. Почему она там была? Это уже совершенно другой вопрос.

Никто не знает, почему кто-то сюда поставил большую плотность на покупку. Но смысл в том, что она здесь была. И здесь был там большой дисбаланс какой-то, который вот здесь в этом моменте времени мог накопиться. Либо даже здесь не было никакой плотности, а здесь вот просто в этом моменте просто большое количество, например, там по рынку ликвидации закрылась.

Вот здесь большое количество рыночных... Нет, это продажи, прошу прощения. Здесь большое количество, например, там шортов по рынку открылась. Или, например, здесь кто-то закрыл лонг свой по рынку, продал большое количество, продал, а кто-то здесь выкупал.

Вот лимитка стояла, большая лимитка какая-то. Айсберг мог стоять. То есть вот я пытался вот этим простым примером со свечой объяснить, что такие такого рода дисбалансы они могут существовать. Но на них на отдельных не нужно зацикливать и обращать внимание.

Зацикливать и обращать внимание. Вот здесь, например, на ситуации такая же была. То есть у нас свеча красная, а вот здесь вот в этом моменте, где она у нас свеча закрылась, вот здесь у нас закрылась свечка, она открылась и вот здесь, где у нас закрытие свечи произошло, вот в этом закрытии, например, очень много лонговых ликвидаций могло случиться. То есть, например, вот здесь там лонговые ликвидации вот с этой коррекцией, например, там небольшая коррекция и вот здесь бам, какие-нибудь лонги, вот здесь лонги на хаях открылись, вот здесь там лонги на хаях открылись, а вот здесь лонги вышибло по рынку.

Они там цену вниз опустили, потом оп и развернулась от ланговых ликвидаций. Освечка красная, но вот здесь там произошли какие-то покупки сильные. Или по рынку здесь кто-то купил, по рынку купил и распампил цену потом вверх. То есть как это использовать в трейдинге, каждый дисбаланс, это называется дисбаланс одной свечи.

Это так и называется, это прям профессиональный термин. Дельторосхождение одной свечи. Это прям конкретно как этот термин называется. Он может делать какие-то подсказки, но я на них не смотрю.

Я же не псих сумасшедший, я же не какой-то там вообще реально вот отшибленный, чтобы там каждую свечку изучать. Мне самое главное, что нужно знать в фудпринтах, это вот я смотрю. Монета выросла там, сколько здесь? Монета выросла 0,95, 2Xа монета сделала, выросла на 100%.

Монета выросла на 100%. Я вот открываю, вот я вижу, вот смотрите, вот что, что, я даже не знаю, что, я вот не знаю, что здесь. Я пока не знаю, что здесь, я не открывал и вот сейчас мы это вместе с вами сделаем. Я могу гипотетически предположить, что раз у нас здесь цена на 100% выросла и у нас здесь была, была большая свечка, большой памп.

Если я сейчас открою ликвидации, то скорее всего вот этот большой объем связан здесь с большой ликвидацией. Если мы с вами откроем ликвидации, то, ну, не такие, ладно, не такие большие здесь были ликвидации, тем не менее, тем не менее здесь ликвидации были, но объем был большой. Я хотел конечно увидеть там, видите, я говорю, я не готовился, поэтому вот здесь были ликвидации, вот на этих свечках. Какие-то ликвидации были, ну ладно, не гигантские.

Если бы были большие ликвидации, тогда было бы еще, еще понятнее все. Большие объемы, большие объемы на хаях. Вот если мы сейчас возьмем и почему все, почему все перестало работать, лучше, наверное, он сейчас открыть. Если мы откроем с вами, если мы с вами откроем хай монеты, посмотрим там, где вот у нас здесь, допустим, допустим, допустим, ну, окей, у нас здесь там 101, здесь максимальные дисбалансы были, да, здесь 111, 116,000 монет, здесь 157,000 монет, да, уже там вот цену сбивают.

Дальше у нас здесь, ну, на самом деле, норм, да, ну вот у нас основные, на самом деле, основные даже вот здесь вышибались объемы, большие. На хаях у нас все равно дельта зеленая преимущественная, если посмотреть, да, 380,000, здесь еще там 500, больше 600, 115, да, здесь маленькая совсем дельта. То есть у нас на хаях, по факту, да, больше покупок. То есть у нас получается на хаях первая, либо ликвидируются шорты, ошибки, покупки, либо на хаях залетают новые покупки.

То же самое здесь, вот это самые лучшие дисбалансы, которые существуют для понимания, когда ты открываешь какую-то там свечку и видишь, как на самых хаях у нас самое большое количество каких-то вот покупок. Здесь по цифрам не самое большое количество, тем не менее, тоже видим, что у нас на хаях вот здесь, да, здесь, может быть, стопы вышибло. И ключевое, ключевой смысл, что если у нас монета там выросла на 100, 150, 200 процентов, и у нас на хаях рынка наблюдается большое количество лонговых дисбалансов, то есть у нас больше зеленого на хаях. Это же самая классическая ошибка рынка, лангуют хаи, либо шорты ликвидируются, закрываются на хаях на каком-то пампе, либо на хаях в рынок заходит, в рынок заходит огромное количество лонгов.

Вот если мы сейчас откроем эфир, даже ради интереса посмотреть, что с эфиром на footprint-ах. Здесь, кстати, даже лучше на SPOT это смотреть, потому что на SPOT мы сразу видим исключительно покупки. Вот это уже поинтереснее. То есть вот у нас в моменте SPOT это либо покупки, либо продажи.

У нас на SPOT не может быть так, чтобы показывались какие-то ликвидации и так далее. Мы можем смотреть, например, вот здесь, на хаях, например, здесь максимальное количество 20 000 фиров, например, там зашло на этой свече, по 300 000-200 000 фиров, здесь тоже вся зеленая свечка, все в покупках. Покупки, покупки, покупки, покупки, покупки, здесь, okay, рыночные продажи, достаточно сильные были вот здесь по рынку, еще покупки, еще покупки. У нас получается весь вот этот весь вот этот кусочек на SPOT.

Нормально затаривались. С 300 до 300 до 300 у нас прекрасные, прекрасные, хорошие покупки на SPOT. И максимальные объемы, максимальные объемы, где у нас здесь, в каком диапазоне проторгованы? 3600, 22 000 здесь был самый большой дисбалансик, вот самые большие объемы у нас сейчас по эфире на Binance вот на этой свечке, они у нас чуть выше 3 700 и вот у нас вот у нас кластер здесь больших объемов 3 700, 3 700, дальше здесь там 3 700, 3 800, тоже здесь дельта большая, вот здесь получается и на few chah, что у нас там или какие-то альты например, но на few chah кстати вот эти вот эти большие продажи выглядят конечно немножко, получается на SPOT покупают, на few chah у нас вот здесь большое количество прямо здесь там 135000, 70 000, 20 000, большое количество наоборот, рыночных продаж, то есть получается здесь у нас сильные либо рыночные продажи кто-то кроет там лонги, либо здесь шортят, вот здесь например можно предположить, что большое количество шортов было открыто вот здесь на уровне там 3 700, 3 700, большое количество прямо потому что большая прям сильно большая дельта 135, 77 и это как раз таки тоже вяжется с, тоже вяжется с открытым интересом, потому что открытый интерес у нас растет, то есть да, это может быть так, что например фиксируют лонги по take profit, либо дополнительно открываются здесь большое количество шортов, если это например открывались вот здесь шорты, мы можем видеть, мы можем например видеть в каких местах было наибольшое количество рыночных продаж, то есть у нас получается вот здесь там 3 700, 3 700, это там вот как раз на споте, то есть получается на споте, там тоже кстати вот здесь были большие продажи, тоже там были большие продажи по рынку прям вот на этих же местах и тоже очень крупные, то есть вот здесь прям крупная фиксация, позиция идет, плюс крупное открытие шортов по рынку, то есть получается вот здесь например слили большое количество эфиров, то есть фиксанули лонги, я думаю, по рынку и плюс еще на fewch, отсюда открыли, тоже фиксанули лонги, здесь фиксанули позицию еще и открыли шорты, вот конкретно здесь по эфиру прям какое-то гениального, гениального какого-то сетапа я не вижу, но если у нас здесь большое количество шортов, сейчас вот даже цена против вот этих потенциально шортов даже чуть-чуть вверх пошла, может быть так, что даже еще повыше как раз может порасти как раз вот туда, куда мы сказали, где по зону там 3 900, сопротивлению большому, какая монета у нас например вот сейчас например что-нибудь может быть долги если посмотреть по которому долги по которому сильно рос открытый интерес и и дисбалансом, интересная конечно интересная конечно очень ситуация если честно происходит, я не часто до этого ее встречал вот смотрите у нас сейчас боковик на споте жестко затаревается جесско затареваются, но затареваются нормально то есть у нас сейчас долги, что после этого роста перешел вот здесь в сутки стоит в боковичке и в этом боковичке на споте, да у нас на споте, сильные покупки то есть получается на хаях, на хаях-доги вот здесь покупают по рынку, по рынку и куда пропали наши футпринты и вот интересно посмотреть да как возможно здесь как раз такие стоит большая лимитная плотность, которая эти покупки поглощает сейчас, потому что мы видим видите как стенка держится держится стенка, а у нас на футпринтах, а у нас на футпринтах покупки сильные то есть у нас получается вот где вот где основные дисбалансы происходят смотрите основные дисбалансы у нас вот они видите прям на хаях то есть вот здесь на хаях видите большие зеленые большие зеленые покупки то есть если у нас на хаях вот в этом боковике сейчас вот здесь вот вот здесь видите вот эти все сверху вот зеленые зеленые зеленые зеленые о цене не дают выше пройти вот выше вот этого боковика не дают пройти и вот здесь на хаях дизбалансы все.

То есть, возможно, вот здесь как раз таки большая лимитная плотность на продажу и стоит. То есть, кто-то здесь фиксирует свою прибыль. Кто-то по Доге, кто-то по Доге сюда выставил айсберге или большие лимитки и заполняет вот здесь эти лимитки вот об эти все, вот об эти все рыночные покупки, видите? Здесь все на хаях в рыночных покупках, все на хаях в рыночных дизбалансах.

То есть, получается хамики на хаях вот здесь покупают, а цена выше не идет. Вот мы видим прямо сейчас вживую, почему цена в этом боковике выше не идет, потому что вот эти все дизбалансы поглощаются какими-то лимитными плотностями. Интересно? Понятно, интересно, понятно, понятно, интересно, да?

Но в чем вот, в чем интересно, конечно, ситуация, которая обычно-то мне хочется видеть, что на фьючах на хаях тоже покупок много, а у нас на фьючах рыночные продажи преобладают вот здесь в этом боковике. И для меня это, если честно, абсолютно непонятная ситуация. То есть там получается, если у нас на хаях покупают, стоит стенка, стоит стенка на продажу, то здесь у нас в этом боковике по рынку открывается больше, ну больше продаж рыночных. Это могут быть, ну видите, закрытие лонга в каких?

Лонги-то должны, умные деньги-то лонги закрывают лимитными ордерами, а не рыночными ордерами. По рынку-то киты не торгуют, то есть получается у нас здесь на хаях больше продаж рыночных, а так не должно быть, потому что на хаях должно быть больше покупок, чтобы против этих покупок потом ехать. То есть простой пример, что-то вот типа такого, то есть где у нас на хаях должны быть и то вот здесь этих продаж не должно быть. На хаях у нас должны быть прям сильные большие кластера покупок, как мы это с вами разбирали в прошлом, и от них вот этих покупок и от этих ошибок рынок разворачивается, едет вниз.

Это база, это классика. так должно быть всегда. Так что конкретно вот в данном случае, в данном случае мне интересно почему мы видим с вами, мне интересно, давайте мы с вами, у нас сегодня будет, будет созвон посвящен, посвящен попытке, попытке понять почему мы с вами видим. Вот у нас Доги, даже вот возьмем час.

Что у нас здесь происходит? Ай, а шорты закрыл, да? Вот нет шорты. А, ну кстати, нет, вроде как все, вроде как все и складывается.

Смотрите, вот что мы видим с вами в этом боковике. Вот наш боковик. Где наш Доги? Вот наш Доги.

Вот с этого пампа. Вот с этого пампа и дальше у нас раскладывается вот здесь. У нас с вами вот отсюда, вот отсюда начали последние, вот последние там несколько часов преобладать больше шортпозиции. Лонги здесь какие-то ликвидации были на этой коррекции.

То есть, если у нас на этих небольших коррекциях здесь больше лонговых ликвидаций, это значит у нас закрытие лонгов по рынку. Плюс у нас еще вот здесь в конце начали шортики заходить. Это тоже открытие шортов по рынку. То есть, если у нас здесь были вот на этих, вот на этой влотильности, вот здесь у нас в конце ликвидации лонгов.

Вот они все вот эти ликвидации лонгов, которые выбивались, если на часовой свече осмотреть, то мы с вами как раз и будем видеть вот эти футпринты на самом дне. Большие вот эти цифры. Это вот эти рыночные продажи на дне рынка. Это как раз лонговые лонговые ликвидации.

Вот эти, вот эти, да, вот то, что в маленьких просадочках, вот в этих маленьких просадочках это лонговые ликвидации. Вот эти, вот эти они как раз дают такой большой, такой большой дисбаланс по рыночным ордерам. Плюс, плюс в конце у нас последние несколько часов шорты еще активно открываются. Вот эти, да, вот эти, вот эти вот вот эти лонговые ликвидации, плюс шорты в конце открываются.

Поэтому, получается, если лонги выбили, шорты, шорты тоже здесь понад открывались. Это именно если в конце смотреть. Но все равно до этого, до этого все равно вот это вот все в лонговом перекосе по большей степени. Только вот здесь под конец там чуть-чуть шартовых.

Но, да, все это к тому, что конкретно вот сейчас, например, в этих футпринтах у меня для меня нет сетапа какого-то. Вот хороший сетап можно найти, которым я пользуюсь, вы спрашиваете, например, как вот это вот все мне, чтобы не задуриться, использовать. Никак, я бы это вообще никак сейчас не использовал, потому что мне это непонятно. Типа вот здесь у меня на хаях больше рыночных продаж против кого тогда сейчас корректироваться.

То есть если хомяки здесь сейчас там лонги, лонги позакрывали, шорты понаоткрывали, то есть получается, если у нас большое количество слонговых ликвидаций, плюс открылись шорты, наоборот, рыночный должен вверх ехать. Лонги выбили, теперь можно спокойнее ехать вверх, шорты открылись, теперь можно ехать спокойнее вверх. То есть для меня здесь нет шартового сетапа. А шартовый сетап с точки зрения футпринтов, например, какой-нибудь, что мы можем открыть, например, какой-нибудь там цфх, что у нас росло, все-таки хочу эту тему закрыть, где у нас были коррекции, там сильные.

Что у нас внутри этой свечки? Вот у нас здесь максимальные. Вот смотрите, вот вот это, даже какую-нибудь пяти минутку можно открыть. Вот видите, видите, вот на хаях, на хаях, на хаях.

Все зеленое, то есть когда у нас, когда у нас там вот максимальные объемы, да, на хаях пробиваются, пробиваются максимумы. На хаях все вот все зеленые, все зеленые футпринты, то есть у нас цена выросла, на максимум на сколько она могла вырасти, вот сколько здесь цена выросла? Цена выросла там на 0,14, на 100 процентов практически да и у нас на хаях рынка самые большие там он самые большие дельты то есть самое большое количество если сравнить даже здесь он там тоже даже вот к этим дисбалансом цена дошла то есть накопление накопление дисбалансов по факту да то есть когда на хаях все зеленое это классическая ошибка когда на дне рынка когда на дне рынка максимальное количество вобивается позиции ну конкретно не вот здесь а вот так же если смотреть когда сильно большая коррекция идет и внизу внизу вот внизу рынка когда большая большая коррекция была например можно потому что банане можно вот этот момент посмотреть который мы с вами сегодня в начале созвона обсуждали то есть например я он там был вот здесь да вот здесь смотрите на вот у нас рынцы нападает да падает падает падает и у нас вот там на на дне рынка на дне рынка на дне рынка вот самые самые большие даже если по цифрам смотреть там 34 миллиона 20 миллионов 56 миллионов сунападой да и вот на самом дне рынка у нас идет большое количество рыночных продаж вместе с ростом открытого интереса то есть получается по рынку люди позиции продают продают продают да распродают их они выкупаются да то есть вы заполняются облимитки растет открытый интерес и у нас там дисбаланс шортов и вот мы видим как раз тоже большой большой большой шортовый дисбаланс у банане вот все все красное потом цену начинают тут распампливать распампливать тоже цену по рынку толкают уверх на против вот этих накопленных шортов в футпринтах то есть получается смысл этого такой что если на дне рынка максимальное количество продаж также как на хаях рынка максимальное количество покупок есть по банане можно посмотреть даже туда поглубше да то есть вот этот на этом пампе там просто огромное количество ликвидации даже до самого вверх от туда можно разложить побольше это закрытие шортов плюс открытие лонгов против них цена корректируется также как потом цена падает вниз да и у нас внизу рынка если кто-то шортит рынок это это открытие шортов продажи плюс выбитые ликвидации лонгов это тоже продажи если у нас внизу накапливается огромное количество красных футпринтов также как если у нас наверху накапливается огромное количество зеленых футпринтов это и есть визуальная интерпретация двух главных ошибок рынка на хаях все купили купили это либо ты купил лонг открыл либо твой шорт за выбила по стоп лосу либо по ликвидации это покупка ты разгоняешь цену вверх и там и там об твоей рыночной ордера заполняются лимитные ордера в разворот рынка на продажу также как когда цена идет вниз вниз вниз вниз вниз до самой низ доходит до самого низа у тебя он там все падение все красное это все накапливается если растет открытый интерес и потом разворачивается против против тебя потому что ты шортел дно рынка это продажи по рынку и либо твои лонги закрыли по стопам либо по ликвидациям это тоже продажи по рынку так что вот это единственные два классических применения как я лично использую фут принты дальше там можно смотреть типа там где в пампе было больше проторговано проторговано там денег до в начале пампа до в начале пампа в конце пампа это уже меньше стоит использовать и в это вникать чем просто смотреть за основными вот этими вещами да вот сейчас конечно и по эфиру и по одоге и видимо по другим монетам на споте покупают на фьючах по рынку продают очень противоречивая конечно картина так что это что касается почему может быть так что свечка красная дельта зеленая или наоборот свечка зеленая дельта красная с лимитками с рыночными этими мы поняли здесь дальше тоже вот человек присылал информацию под из балансом там не будем в это сильно дальше вникать хеджируют но никто ж не хеджирует по рынку вы должны понимать вот еще раз что но не работает не работают не работает крупный капитал и большие деньги рыночными ордерами но не работают тем более на таких монетах как доги и эфир но не работают это невозможно не может быть так что на самом деле как бы может быть это действительно разно разное вот разные рынок то есть получается фома такое фома такое что на споте народ покупает но при этом но при этом да на фьючах больше открывают хомяки шорты по рынку и по рынку у нас сейчас там вот в этих боковиках преобладают больше рыночные продажи против кого рынку в таком случае идти как бы дать на споте дальше цену в верхности да или или наоборот сейчас опустить цену вниз против спота и дать рыночным ордерам получается на шартах тогда зарабатывать то есть вот честно для меня сейчас эта ситуация не до конца понятно именно вот глобально по каким-то там вот таким монетам поэтому как я и говорил и видео и в целом сейчас вам скажу да нужно торговать то что понятно вот мне доги в этом боковике непонятно что туда суваться не нужно туда лезть так это было довольно скучно ну ладно хорошо бывает и так ну хотя бы как минимум мы разобрались с основным основными моментами как это дело использовать и почему может быть дельта дельто расхождения в одной свече почему может быть так что как бы все это разного цвета зеленого зеленая и красная у нас было еще там несколько вопросов по монетам по пэпе человек сказал что по 0 12 открылся и не знает что делать ну здесь пока как бы ситуация не страшная тут пока 18 процентов токуса напротив вас но 15 процентов от депозита в сделке уже что у нас с пепе по пэпе тоже ну по пэпе кстати пока еще вот по пэпе не максимально открытый интерес из из всей истории но все равно уже на практически максимальных значениях вот по пэпе например да у нас вот здесь вот там вот на этой свечке например был большой большой дисбаланс тоже да крупные ликвидации потом там вот небольшая коррекция была практически вашу точку входа процентов 10 была коррекция ну не прям что-то вот такое великое как с доги просто например если посмотреть на дисбалансы по доги и посмотреть на дисбалансы по пэпе по пэпе например не так много открытого интереса зашло не так много вот у нас лонги ну чуть-чуть дельта ну прям как бы тоже вот чуть-чуть там выросло если например сравнить с доги по доги на просто дельта вообще в космос да дельта это разница между лонгами и шортами лонги тоже вон тузе мун открытый интерес тоже тузе мун да и у нас доги как раз сейчас у нас доги как раз сейчас на пробойчике прям да то есть сделал пробой мы с вами обожаем ложные пробоя да это прямо наша любимая то есть доги Präsident usando здесь пробой час в этот пробой час у нас перед пробой часом и до у нас сами вот здесь прям аж аж вот с этой свечи вот прям вот все все вот эти свечки да у нас прям супер ланговые свечки были супер ланговые свечки большой большой дисбаланс здесь. Последний раз, если яркий, даже если взять, например, в начале был большой дисбаланс подоги.

Вот здесь коррекция. Это вам кажется, что это маленькая коррекция, на самом деле здесь 15%. Дальше здесь был большой дисбаланс подоги. Большой бам, и у нас здесь еще одна коррекция, 20%.

Здесь у нас на хаях был такой крупный, большой дисбаланс. Тоже была коррекция, 20%. И сейчас у нас прямо 4 дня подряд, все это на пробой набирается. Как по мне, доги-шорт.

Должен от сюда работать, потому что у нас с вами открытого интереса тоже. Зашло нормально. Он 50% за 4 дня открытый интерес подоги вырос. Не хера себе.

Так-то на секундочку. Так что для меня доги здесь такой шорцетап. Понять более понятный и нормально его, как по мне, можно пробовать. Опять же с учетом того, что сейчас альты могут еще дать какую-то палку роста, имейте в виду.

Это торговля против тренда, это контртрендовая торговля, когда рынок сейчас позитивный, вставать в шорт, ну если, опять же как бы, я бы встал, да, и контролируя сделку с этих дисбалансов с этого боковика, может можно было бы попробовать. Ну, имейте в виду, что вы будете делать, потому что, как я вам сказал, получается, подоги вот здесь есть лимитка на споте, которая не дает цене выше поднять, то есть лимитка на продажу. И у нас на споте вот здесь покупают, на споте покупки. Лимитка тормозит покупки, не дает пройти.

На фьючак же у нас почему-то больше рыночных продаж и по-хорошему это, конечно, нужно против них ехать вверх, но у нас на споте покупки. Поэтому как-то сейчас по-другому это именно в текущей и рыночной ситуации, может быть, немного по-другому это может сработать и может быть, наоборот, от большего количества рыночной массы, потому что монета большая, большая рыночная масса шартов, развернет рынок на фьючах, как раз-таки против спота, который покупает. В этом тоже может быть смысл. В этом тоже может быть смысл с учетом как раз-таки большого какого-то вот большого еще накопленного лангового дисбаланса, потому что здесь лонгов открывается больше, чем закрывается, а шортов нет.

А вот с пепи, то что вы просите, на разбор, вообще непонятно, здесь ничего такого прям вот, чтобы я мог уже так же как-то так как вот как с доги посмотреть, ну вот немножечко, немножечко вот этот дисбалансик уже есть, какая-то коррекция есть. Открыто интерес, там как-то в космос не вырос сильно, просто от уровня, если смотреть, если от уровня смотреть, ну уровень сильный, уровень мощный, если вам нужно искать какую-то точку для усреднения, то в принципе она подходит, то 20 процентов разница с вашей ценой, если усреднять, то как бы где как не здесь, где как не на каком-то историческом сопротивлении, там выше уже с какого-нибудь декабря 24 года, если только. Так, что там еще у вас было пенгу, а вот да, в пенгу много кто засадился, вроде как мне сказали, 300 процентов подошла прям к своим максимумам, супер максимумам, ну нормально, она отсюда может сейчас как раз тоже политься, то есть если у нас есть несколько моментов, где вот допустим, вот здесь у нас сейчас набрался открытый интерес сильно, да, практически к максимальным значениям, вот на это, во-первых, у нас здесь супер крупные ликвидации, супер крупные ликвидации, у нас от предыдущих вот этих ликвидаций, все равно здесь была коррекция с коком. От этих ликвидаций 15 процентов коррекции, достаточно глубоко, от этих ликвидаций даже в моменте еще 17 процентов коррекции в боковике тоже достаточно глубоко обновление максимум большая палка вверх 25 процентов крупные ликвидации на этой палке входят новые позиции какие позиции прежде всего у нас перекос лонгов лонги на на входе денег после крупных ликвидаций в крупные ликвидации да перекос по дельте пенгу тоже шорт как бы пенгу тоже шорт если шорт здесь то как бы ну а где если не сейчас вот вы мне скажете да вы где как не сейчас вы пробиваете хаи делаете ложняк на пробой ликвидации снимаете деньги входят то есть позиции накапливаются позиция какие против лонгов позиции открываются шорты еще у нас к тому же абсолютный максимум вообще историческое сопротивление ну типа если вы хотите открыть шорт то где здесь конечно где где как не здесь да в таком случае плюс ликвидацию надрабатывает нормально там по 15 по 17 процентов если уж где-то и смотреть то наверное здесь смотреть и раз уж мы сегодня влепали да залепали в фут принты давайте хоть тогда пенгу посмотрим что там у нас было здесь за последние за последние 6 часов с пенгу может быть будет понятнее все скорее всего так и будет пенгу на бинанте открываем часовичок допустим и залазим давайте даже не часовичок а может быть тогда даже 15 минутку и залазим с вами в свечки давайте тогда лучше 30 минутку да да да да да это это то о чем мы сейчас с вами говорили обратите внимание обратите внимание да в нашу вот самая самая хайовая свеча самая хайовая свеча самый большой который я вижу даже среди всех рядом стоящих свечей самый большой дисбаланс по покупкам 61 миллион вот здесь то есть у нас самый большой дисбаланс такой там вот поглощенный рынком 61 миллион здесь еще был большой 58 рядышком примерно даже в одном уровне по рынку вот здесь тоже да так вот на всем этом движении это самая большая свечка где огромные покупки шли самая большая свечка с огромными покупками и объемчики здесь большие здесь возможно как раз у нас ликвидации были вероятнее всего можно посмотреть можно здесь прям добавить их где у нас здесь ликвидации были вот да у нас самые большие ликвидации вот они самые большие ликвидации у нас получается самые большие ликвидации вынесли вот на этой свече на следующей свече большие ликвидации и вот здесь у нас большие ликвидации вот на этой свеча вот они вот все наши вот наши первые ликвидации вот наш вот это большие первые ликвидации идем выше добираем ликвидации еще больше по пенгу вот здесь и здесь уже видимо тоже доест до этих ликвидаций, но уже здесь меньше объема и меньше ликвидации.

С получается, дабор ликвидаций, но на этом даборе самый большой дисбаланс, то есть видимо здесь уже прям все прям поглощалось, все прям вот рыночные покупки там на пробои, ликвида прям все заполнялась лимитками и вот с этого как раз после крупных ликвидаций вот этих вот этих больших самых дисбалансов, цена у нас сейчас перешла в коррекцию. Вот это как раз то, что я вам и хотел сказать, то есть как я использую футпринты, чтобы на хаях просто видеть вот эти вот большие кластера, ошибок, то есть большие кластера покупок, то есть у нас цена на самых хаях и на самых хаях самые большие покупки, супер ошибка. От этих супер больших покупок выбила просто, такое бывает, ничего страшного. Раз раз раз, меня слышно?

Меня слышно, да, все, слышно, меня слышно, я с вами, я вернулся, да, от этих супер больших покупок цена разворачивается. Вот поэтому, да, я думаю, что по пенгу стоит ждать какой-то корректоз, какой-то ждать стоит корректоз, уже 7 процентов, но я думаю, что вполне себе возможно глубже все это конечно же может поехать. 400 процентов, просто уже до максимума дошло, да, если где-то, если где-то смотреть там 0,5 вы имеете в виду кругляж, да, какой-то, если откуда-то ждать коррекции в ближайшее время, то конечно уже откуда-то с этих значений. Ну 0,4 нельзя назвать кругляжом, все-таки больше 0,5 считается сильным кругляшом.

Конечно, каждая, каждая круглая цифра, это мини-кругляж, но большие кругляши, это половинка и целая в зависимости от монета, то есть если там монета торгуется по доллару, то для нее кругляши будет там 5 долларов, 10, 15, 20, если там монета несколько центов, то это также там полдоллара, доллар, короче, какие-то такие вот большие психологические вещи. Плюс это мы сейчас посмотрели в фуд-принты, у нас же там есть еще, у нас же есть еще здесь вот по ликвидности можно посмотреть, где там стоят у нее платностюли, платностюшки, нефига здесь было под пенгу напихано снизу, под боковик под этот, это я вот про вот это все, вот все что под пенгу снизу стоит, что такое еще было, откуда там столько плотностей, так как-то он здесь криво показывает, ну-ка, чего больше в стакане сейчас, куда смотреть нужно, вот сюда, ать, видите, то есть видите вот эти вот эти большие, вот эти большие палки, это значит, что вот здесь очень большие лимитки на продажу, ну и соответственно, чем больше палки сверху, тем больше сверху плотности, чем меньше палки снизу, тем меньше снизу плотности, то есть если посмотреть по пенгу объемчики, да, вот эти вот там на продажу, которые стоят, как минимум мы видим, что выше вот цена там выше 0.40, кругляж, как раз вот в этом кругляже 0.40 было, были самое большое количество монет, там дальше уже 0.42, там до 0.45, 0.45 вот стоит, 0.45 прям большое, 0.5 там уже не показывает даже, снизу поменьше, снизу поменьше, поменьше было поддержки, зато вот здесь было, нифига себе, это такое вообще это такое бывает, если честно, никогда не видел такого скопления, никогда не вел такого скопления, стен под каким-то боковиком вообще когда-либо, что такое, мощно, мощно было, конечно здесь под пенгу, вот, ну возможно, возможно тоже скам стенки, если честно, хотя довольно крупные. Вот это первое, что еще, вы же смотрели мой обзорчик, да, что еще можно посмотреть не обзорчик точнее а эти торговую сессию открываешь какую-нибудь модель смотришь и куда-то прям не так чтобы прям куда-то доехало до какого-то прям вот весь какой-то такой супер мега жир уже вот здесь вышибался до у пенгу прям здесь вот не могу конечно сказать что вот здесь вот здесь были самые большие ликвидации как раз по пенгу не очень понятно по модельке забрала оно есть там выше уже накопленное что-то или нет но так как будто бы особо особо не видно но ниже да вот ниже побольше конечно самое самое страшное количество там на 0 3 на 0 0 3 но это прям нужно такое нормальный нормальный дать корректоз но опять же в том в том количестве в котором пенгу вырос по процентам самая мега жирняка которая сейчас вообще есть куда он может поехать просто уничтожать все да это вот там под ноль под ноль 3 да это прям вот такая ультрамега сверх зона зона жира а по факту по факту это нужно скорректировать нам это нам нужно скорректировать под ноль 3 да считайте считайте вообще даже на старшем тайм фрейме этой коррекции назвать нельзя на 27 процентов все под ноль 3 будет конечно очень мощный очень мощной зоны куда цена может устремиться вот с этого с этого сопротивления а если посмотреть на весь рост пенгу да здесь там 400 процентов и за пару дней на какой-нибудь коррекции там дать 30 процентов в 0 27 чтобы выше бить просто невероятное количество ликвидации вот здесь вот со всего этого там боковика вполне себе реалистично почему нет да вот как бы считайте что может быть так что цена уже разворачивается куда-то вот сюда в эти ликвида так что ваши 25-30 процентов коррекции могут могут случиться и выпустить вас всех у кого там проблема с пенгу но опять же усредняться надо здесь как бы где еще куда-то там выше не знаю куда там выше ну 0 45 наверное вот реально как мы сказали какой-то край и то не факт я думаю что даже выше 0 4 вряд ли поднимется тут он смотрите сколько всего 0 4 0 41 там уже я думаю прилично сдерживать будут цену так что можно пробовать вот посмотрите еще раз это онлайн торговлю мою там я все эти инструменты показывал как-то логику объяснял плюс да плюс у нас еще и к тому же как раз еще и вот на этих на этих свечечках вот на всех этих двух свечечках вот на этой свечечке и вот на этой еще и жирненький ланговый дисбалансик а раз он набирался у нас вот здесь и раз он у нас поглощался и накапливался ростом этих денег вот на этих двух свечках вот на этих двух свечках то я как раз таки даже и рекомендовал бы рассматривать текущую ситуацию может быть там как-то перехайчик будет 0 40 вернется еще раз потопчутся может в боковике ходить пенгу монета раз здесь в боковике долго ходил может еще не так быстро польется но вообще коррекция лонгов нужно быстро делать потому что лонги часто могут лонги не терпеливые и если лонги быстро не корректировать они могут выйти из позиции а нам-то нужно чтобы лонги потеряли деньги они вышли из позиции раз мы дисбаланс здесь накопили то мы долго ждать не должны вот мы здесь вaber дисбаланс накопили и сразу поехали корректироваться вот здесь сразу поехалиMake dzс там дисбалансик был и мы сразу поехали как-то коротко корректироваться быстренько поэтому раз мы здесь дисбалансик накопили я думаю что будет коррекцияians в ближайшие сутки сегодня завтра наверное так-то по логике должно быть так что по пенгу норм шорт можно рассмотреть все друзья я думаю что на сегодня мы с вами закончим что каким-то образом мы два с половиной часа просидели эти футпринты еще нас задержали а по зоре по зоре просили люди сделать тоже разбор зора тоже с камина тоже она там подошла к своим хаям зора это вот да это новая монета тоже непонятным в принципе 200 процентов она сделала капитализация у нее не очень высокая там 77 миллионов маленькая монетка это новая монетка у блюдски открытый интерес какой-то ломанный непонятный поэтому лучше воспользоваться обычным открытым интересом просто на одной бирже посмотреть так да это у нас вот открытый интерес открытый интерес ну палкой вырос палкой вырос объем здесь большой ликвидации на 480 480 тысяч и доест до следующей ликвидации еще на 169 откуда в этой монете столько открытого интереса 9 миллионов хрене 9 миллионов и ликвидация на 480 тысяч откуда все столько взялась маленькой монеткам вышло из бк века 200 процентов сделала не очень конечно вот мне она нравится с точки зрения открытый интерес нет балансики хотя может быть может быть накопились слушайте ну а что вы еще от нее ждете если тоже она там сделала 100 процентов фанинг по никакой нечего фанинг не открыл фанинг никакой да они вот ну типа что вы от нее ждете вы там она с одна сделала сколько там почти 200 деньги зашли 140 процентов у нас первая ликвидация бам на 400 тысяч особо не скорректировалась поехали выше на объемах меньше за следующий добрали да тоже это тоже шорт все шорт как сказать ну по этой монете по этой монете как бы тоже да что здесь вот эти шорты которые зашли здесь их уже отработали то есть вот ошибка шортов была вот у нас шорты зашли вот на этой свече на этой свече вот их подняли выше вот их ликвидации конкретно эти плюс раньше то есть у нас вот этот дисбаланс шортов он уже отработал вот этим движением вверх дисбаланс лонгов который накапливался он накапливался не очень понятно здесь конечно но поэтому вот не могу прям сказать что я в восторге от этой монеты по метрикам вот это шорты нагапливались поехали выше уонгилонгилонгилонгилонгилонгилонги вот здесь например да заходили щас закрываются щас нонге закрываются вот на ты коррекции баланс типа открытый интерес открыто интерес тоже щас закрывается набранный вот на этой коррекции я не люблю высасывать из пальца и давать рекомендации того например что я бы не во что я бы не вставал но с учетом того что все основные деньги набрались вот здесь это у нас получается по факту вся вот эта нога роста если у нас вот здесь набрались все основные потом перешло все это в какой то боковик если здесь набрались деньги здесь у нас вышабла вот здесь набирались какие то вот эти вот этих под эти первые шорты вот эти первые шорты которые встали вот здесь их competitor вокруг до телом не все которые здесь вoughsона под эти все лунги и плюс шорты вот здесь еще далеквидировала шортов там что то тоже донабралось лунги вот здесь тоже это хаях заходили. Эти лонги могли уже вот здесь 20 процентов коррекции уже выкинуть.

Поэтому пока мало ланговых ликвидаций пока мало. Поэтому с учетом того, что если шартовых много ланговых мало и как-то уже шортики наверное даже чуть-чуть поднабирались. Все равно я думаю, что глобально она наверное должна корректироваться как минимум куда-то под боковик куда-то вот сюда. Процентов 15% по зоре наверное в какое-то ближайшее время можно ожидать скорее всего если вам так интересно эта монета.

Ну опять же, да, монета у своих максимумов и ее отсюда с этих максимумов давили. Сейчас она подходит к закрытию свечи от закрытия свечи ее тоже давит даже на миксив. Если смотреть закрытие свечи, закрытие свечи. То есть даже здесь уже чисто по свечкам какая-то дальше коррекция напрашивается.

Как по мне, зора все равно шорт с текущих. Но смотрите сами, мне не прям вау, я бы чуть-чуть другое посмотрел. Так что вот, наверное это все. Не знаю, я не в восторге от этого созвона, хотя нормально вроде разобрали, разобрали футпринты, разобрали, разобрали, что мы еще разобрали.

Рынок мы сегодня разобрали, долго разбирали рынок, разбирали футпринты, какие-то еще полезные штуки у нас наверное тоже были. Ну ладно, хорошо друзья, наверное, наверное знаете что еще сейчас. С одной стороны можно сказать, с одной стороны можно сказать конечно что может быть какая-то палка, может быть какая-то палка роста там, да, по альтам и сказать вам поаккуратнее работать с шартами прежде всего, да. Но опять же именно на бычем рынке самые быстрые коррекции происходят.

То есть если даже глянуть еще раз там, он за сегодня, за сегодня даже там самые крупные ликвидации, то за сегодня самое большое количество ликвидации было влон к по альтам, понимаете, то есть быстрая коррекция по альтам сейчас как раз-таки наиболее реалистичная, потому что монеты все выросли и как я показал вам огромное количество пос в монетах нависла и быстро скидывают жирок, быстро срезать, быстрыми коррекциями там по 10-15 процентов сальтов это более чем реалистично, плюс опять же не знаю все вот эти уже перегретысти и все что сейчас в рынке уже присутствует, будет ли это последнее на гороста по альтам или нет. Вот это еще самый главный вопрос нужно понять дадут ли или нет. Ну ладно, самое главное нам, если мы ищем под последний вопрос, если мы ищем по footprint с этапы из net для чего тратить время на footprint, если мы все это видим в net, можно не тратить, такого понятия как тратить время нет, потому что footprint и net это все равно разные вещи, я немножко уже конечно под это подустал, но я вам просто хочу еще раз объяснить, знаете, оно все имеет смысл почему, потому что вот я например открою вот например торгуем мы сейчас я экран покажу вам торгуем вот мы например там для 5 минутки. Для пяти минутки мы торгуем и мы с вами такие смотрим вот там смотрим с вами например вот в эту свечку вот в эту там самую крупную вот например мы с вами торгуем на пяти минутки и мы такие вот смотрите еще раз покажу вам и мы вот у нас здесь открыто дисбаланс полонгом, большая такая фома палка под дисбалансом полонгом.

Мы открываем футпринты и мы такие, реально, реально вот вот наша эта свеча. Вот реально на этой свече произошел реально, видите какой огромный дисбаланс, то есть действительно на net, действительно нам net показал вот этот огромный дисбаланс по лонгом. Посмотрите какой большой жирный футпринт зеленой дельты. Вот он, вот он этот рыночный перекос лонгов, который мы наблюдаем здесь же в футпринтах.

Но открывая футпринты мы сами можем увидеть, где он произошел в свече. Поймите эту разницу. Мы сами можем увидеть конкретное место, где он произошел, прямо в каком вот месте он произошел. И потом на следующей свече мы можем, например, убедиться, что вот например в этом же месте происходит самое большое поглощение, вот именно вот здесь вот вот вот прямо вот тут вот стеночкой это поглощает рыночные покупки в одном и том же месте на протяжении этих двух свечей.

Мы можем за счет футпринтов заглядывать внутрь свечи, мы можем понимать, где происходит движуха, где там проторговываются основные объемы даже в свече, да и то это было не здесь, а ниже. А дисбаланс был выше, дисбаланс вот он, а основные объемы снизу например ниже, но дисбаланс вот здесь и мы с вами можем этот дисбаланс видеть, но мы же с вами не можем заглянуть, заглянуть с вами внутрь свечи, а вот кому надо заглянуть, тот заглядывает, кому надо увидеть прямо вот, а где произошла ошибка, где произошла ошибка, где были ликвидации, где были самые неправильные входы в свече, а если мы хотим 15-ти минутную свечу посмотреть для большего удержания сделки, мы хотим знать, например, что если у нас вот здесь был наибольший дисбаланс, если например там цена возвращается к этой точке или подходит, мы можем знать, что например выше не пройдет и мы с вами будем более качественно внутри свечи открывать позицию, потому что мы будем знать лучше места, где в этой свече может быть 10-10 процентов, мы с вами увидим на 15 минутки, мы с вами на 15 минутки можем увидеть свечу там на 10 процентов и дисбаланс в этой свече, а свеча-то гигантская, а нам нужно понять теперь, что в этой свече, где в этой свече позиции все открывались, понимаете, поэтому нельзя говорить, зачем нам смотреть это, зачем нам нужно другое смотреть, если типа там везде одинаково. Вопрос в желании трейдера углубиться во что-то, если он хочет открыть там более длительную позицию, не идти бы там стайком в 3 процента, а хочет поддержать подольше, ему интересно узнать тогда, откуда открывалась позиция там, может быть каким-то китом, если цена например, если цена например, а так всегда будет, как вы тоже могли заметить, если мы например знаем, что у нас вот здесь, вот здесь если у нас, если мы знаем, вот здесь был основной дисбаланс, вот здесь, внутри вот этой свечи, вот здесь наверху, и если мы хотим с вами открыть позицию и цена например чуть корректировается и дает нам отскок, мы будем знать, что все, что ближе к этому дисбалансу, тем значит мы ближе к этой идеальной точке входа поглощения. И мы с вами будем знать, что если цена нам дает возможность приблизиться к этому огромному дисбалансу это значит что цена нам дает возможность приблизится к этой идеальной точке входа.

И мы с вами можем со со ска retreat открыть позицию например, ближе к этому дисбалансу. А каким образом вы это узнаете, без футпринтов, скажите мне, никаким, поэтому как бы не надо говорить, зачем нам это, зачем нам то. Надо всем уметь пользоваться и понимать, зачем. Это было неплохо.

Мне понравилось. Можно было в конце сделать вот так, типа как рэпер такой. Заглянуть внутрь дисбаланса. Футпринты позволяют заглянуть внутрь свечи и увидеть объемы и понять, где эти дисбалансы были.

Вот в этом основная ценность футпринтов. А для каких-то быстрых там штук, когда нет времени копать, пожалуйста пользуйтесь просто нетами и все. Это уже намного лучше и намного точнее, чем 90% рынка. Так что друзья, все имеет пользу.

Футпринты классная тема, плотности классная тема, ликвидация классная тема, Coinglass классная тема. Обожаю. Если бы я был фьючерсами, я бы женился на Coinglass. Лучше, чем Coinglass, фьючерсы не понимает никто.

Так что вот такие дела. Цитата с Тетхом и нам. Ладно, друзья, давайте. Спасибо за сазвон.

Всем отличного понедельника и до следующего понедельника. Пока-пока.
