# Запись встречи №111

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/343538279
**№:** 42
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, включили запись. Погнали! Мы с вами сегодня в канале 14-й. Мы с вами встречались с 7 числа.

Смотрите, с 7 числа мы с вами встречались. Сколько на созвонах раз мы с вами говорили о том сценарии, который сейчас происходит. В принципе, весь июнь в боковике, все начало июля мы с вами встречались по 108. Смотрели на карту ликвидации по битку и предполагали, что может быть выход выше этого боковика куда-нибудь, как мы думали, может быть в 113-115 тысяч.

122 это выше, чем я ожидал, совершенно точно. 122-120 я думал мы не пройдем. Тем не менее, изменился ли у меня сейчас мой настрой и думаю ли я, что раз мы пошли на 120, мы сейчас пойдем на 150? Нет.

Не думаю. Я все так же думаю, что это просто очень хороший выход за колоссальным количеством ликвидаций. И все так же я думаю, что с этого, с этого пампа может быть коррекция и скорее всего она и будет. Если я ошибусь, ну и ладно, что как бы все мы ошибаемся.

Это мое видение. Я перебываться сейчас не хочу не потому, что мне, я говорил другое, а сейчас там рынок поехал вверх и мне уже западло перебываться. Не в коем случае. Просто я не думаю, что мы можем уйти в какой-то там метро бычей рали.

Ну не знаю. Просто вот у меня в моей картине мира это не укладывается. В видении как-то текущей ситуации. Мы сейчас с вами это будем разбирать.

То есть что у нас прекрасного произошло за неделю? То есть у нас за неделю миллиард ликвидаций было в шорт. Миллиард ликвидаций. У нас с вами был вот этот памп.

Именно тот памп, который мы с вами и ждали. Там в 115 тысяч. На этом пампе в 115 тысяч было полтора миллиарда ликвидаций. Только по битку мы говорим.

Только по битку. По рынку там совершенно точно больше. То есть из этого боковика мы вот этот ложный пробой как рассматривали, так и правильно рассматривали. Так он и состоялся.

Сейчас после этого пампа у нас с вами вот сейчас сегодня еще один памп был. Еще один памп, на котором собрали еще там 350-400 миллионов ликвидаций по битку. В 122 тысяч. В принципе, если дальше мы сейчас будем смотреть, сегодня, сегодня выше 125, потому что там мы сейчас будем смотреть там плотности.

Брятно вся эта история поедет. Почему я так думаю? У меня прекрасная память. И я помню все основные такие вот ловушки, которые мы неоднократно разбирали на созвонах.

И почему я обожаю наши созвоны? Потому что наши созвоны позволяют мне всегда находиться в рынке и огромное количество часов разбирать различные ситуации. И что было в 22-23 году, у нас было очень много данных, данных, которые выходили по рынку. Это инфляция, там ставки ФРС, безработица, там рынок труда, отчеты компаний.

И мы всегда, помимо торговли в моменте, чем мы занимаемся, у нас же всегда по традиции разбор рынка в начале. И какое-то общее видение. Потому что это основополагающая история. Вот.

И что я хочу сказать? Я помню неоднократно, когда перед негативными новостями пампели рынок. И очень часто вот я просто могу с уверенностью сказать, что если мы русский язык вышел из чата, портольца, язык отключился, речевой аппарат сломался на секунду. Значит, я помню, что когда выходили инфляционные данные, а они у нас будут завтра, я вам сейчас покажу.

Рынок перед плохой инфляцией разгоняли вверх, выходили данные по инфляции, был слив сильный. У нас завтра с вами выход данных по инфляции. Америка пока еще не открылась, основные биржи. У нас сейчас в Москве 12 часов дня, там через несколько часов будет Америка открываться.

То есть пока все еще для Америки, пока все еще воскресенье. Значит, уже есть прогноз по инфляции за июнь. Если у нас предыдущие данные были 2,4, и у нас с вами там 2,9, 3, 2,9, 8, то есть чуть ниже ожиданий, здесь я хочу показать, что, например, там хороший был месяц по инфляции. 2,8, 2,5, 2,4 вот здесь.

У нас не было ни разу, хотя, может быть, вот здесь, например, ожидания роста в мае, ожидания роста на 2, на 2 десятые процента, но вышли данные чуть лучше. У нас сейчас на июнь получается инфляция, ожидается выше, чем за 3 предыдущих месяца. То есть это по факту, скажем так, ну один из первых месяцев, где у нас в этом году ожидается рост инфляции. Рынок почему сейчас хорошо рос, потому что вышла информация, что ФРС планирует в июле снизить ставки, а ставки ФРС напрямую зависит от инфляции.

Следственно, если у нас инфляция сейчас растет, и если данные, потому что у нас в июне, у нас же в июне была война Израиля с раном, цена на нефть подскочили, потом там еще непонятно до конца, что там Трамп с этими тарифами сделал, он вроде как еще до начала августа их отменил, но где-то там опять какие-то тарифы поднял, сильно я туда уже не смотрю за этими новостями, но получается, что если у нас, допустим, завтра выходит даже данные 2,6, это будет рост инфляции на 2,0% или еще хуже, если будет 2,7, например, а ждается 2,6, а будет, например, чуть хуже, чем ожидание, то скорее всего будет завтра слив и коррекция. И почему мне так кажется, потому что я на своей памяти помню, как все это дело работает, именно так это и работает, то есть перед какими-то серьезными данными рынок разгоняют ровно в ту сторону, против которой потом будет сильное коррекционное движение. Вот и вся моя основная гипотеза, которая сейчас есть. То есть завтра у нас очень важные данные, уже они планируются, прогнозируются хуже, чем предыдущий месяц.

И у нас выходят данные по инфляции, плохие, рынок корректируется, и потом ФРС говорит, что до сентября ставки не будет снижать. И скажет, ну вот инфляция пока не в целевой зоне, она выросла, ай-ай-ай, ой-ой, снижать пока не будем. И рынок еще глубже корректируется. То есть я думаю, что вот этот сценарий у меня сейчас просто в голове как основа.

И почему? Потому что дальше, если мы будем смотреть глобальные, глобальные, значит, технические индикаторы, которые мы не любим, которые абсолютно не показывают ничего реалистичного, но на крупных моделях, таких как, например, недельный график, если мы хотели с вами дивергенции, реальные, реальные дивергенции, мы с вами их получили, мы с вами получили первый пик, первый пик рынка 75, выше, по ходу, на 100 раз дивер. И теперь третий дивер, нормальный вообще с 10-процентной разницей, от 100 до 120, сколько даже, с 20-процентной разницей, если от 100 смотреть, от 100 до 120 на недельки, да? Еще одна вершина, бам, еще один дивер.

Из перекупленности тоже, ну, короче, прям база. И глобальные, глобальные скользящие средние, которые Макдишка просто интерпретирует в виде гистограммы, то есть у нас есть замедление, у нас есть с вами замедление бычего импульса, то есть у нас получается расхождение между 12-26 скользящей, которая показывает Макдит, то есть, которая в предыдущей неделе, у нас есть усредняет 12 недель, то есть, получается 3 месяца и 26 недель, это получается полгода, то есть, у нас она берет значение за 3 месяца и за полгода, по каждой свече усредняет, получается скользящую средними, потом пересечение, скорость расхождения этих скользящих показывает силу роста Макдишки. Соответственно, мы видим, что вот на этом импульсе у нас скорость бычего рали меньше, чем здесь. Также, как это было в предыдущем цикле, тоже на этом на второй волне роста.

То есть, если мы с вами хотели реальные диверы, мы с вами получили реальные диверы. Медвежий дивер никогда по Низам не просматривается, это бычий дивер просматривается по Низам. Игорь, учите мать часть. По хаям у нас прямые медвежьи дивергенции, по Низам у нас прямые бычьи дивергенции.

Показываю пример бычей дивергенции. Бычей дивергенции на недельном таймфрейме смотрим. Бам, минимумы обновляются, смотрим, РСАйка растет, Макдишка растет. Вот это прямая быча дивергенция, когда у нас асцеляторы опережают цену.

У нас Низы по РСАй на недельном таймфрейме. На крупных таймфреймах это движуха неплохо работает. Если смотреть недельку, которая тупо берет свечной анализ, то перед мощным разворотом бычки у нас было сильное вышибание, объем большой, сильное вышибание всех последних людей, и не верят в рост битка, в отскок битка. На 15 тысячах у нас цену продавливают на 15, а РСАй уже летит вверх, уже здесь бычей дивергенция, то есть бычей разворот, и, по Макдишке, такой же бычей разворот здесь просматривается.

То есть, как бы вы можете говорить мне, что я сам себе могу говорить, что это все шняга, исключительно верю в то, что в принципе РСА и Макдии это, конечно же, шняга, в особенности в торговле Альтами. Но на недельных таймфреймах это все равно показывают некие определенные паттерны, есть у нас здесь медвежие паттерны. Мы с вами в одном из созвонок говорили, что странно, что у нас Америка ушла в перехай, кто на созвоны ходит, на все созвоны ходит, или смотрит все созвоны в записи. Я же никогда не выдумываю ничего, я всегда отсылки делаю к тем вещам, которые мы с вами проговаривали реалистично.

Я не могу смотреть в будущее, и, по крайней мере, мы с вами всегда как-то здраво пытаемся рассуждать. Мы с вами на одном из созвонов говорили, типа, странно, что Америка ушла в... Недавно это было тоже типа, ушла в перехай, да, у нас Америка там обновила максимум и тоже, а Биток отстает. Вот, и сейчас Биток вот нагнал, по факту, нагнал американский рынок и тоже небольшой перехайчик сделал, что в принципе корреляция...

Ой, корреляция американского рынка с Битком, она очевидна, она практически прямая, да, у нас такая же история, типа, рост, рост, коррекция, рост. И вот здесь Америка у нас там обновила максимумы, а Биток вот сейчас только, только там через неделю поспел за Америкой, да. В принципе нормальная совершенно история. Есть, есть у нас 122 тысячи, прекрасно, завтра инфляция.

Тоже видим, как... видим, как сильно снизился индекс долларов, стейбл-коинов, как сильно снизился совокупный индекс стейбл-коинов по отношению к рынку сейчас, вот на эту неделю. Тоже, что это значит, типа, чем ниже индекс стейбл-коинов, соответственно, тем, если простым языком совсем прям говорить, тем больше денег распихано в рынок. То есть тем, тем больше рынок вырос на этих напечатанных стейбл-коинах, которые существуют, и тем больше есть экспозиция в рисковые активы.

То есть тем больше люди в росте оценки к текущим долларам, которые есть, то есть представьте, у нас есть миллиард долларов, а рынок раскачали на 5 миллиардов. Вот эти такие у вас соотношения, соотношение оценки ваших огурцов к вашим деньгам, там, 1 к 5 или там 5 к 1. Соответственно, там сильно, сильно меньше процент индекса, доминации доллара по отношению ко всему рынку, криптодолларов, стейбл-коинов по отношению к крипторинку. То есть когда у нас все сильно подрастает и доминашка падает по стейблам, то частенько тоже потом все дело корректируется, если посмотреть тоже, в принципе, там даже на дневке, там каждый раз, когда мы куда-то там, куда-то там ниже, ниже там уходили, в перепроданность, да, там куда-то, всегда, всегда потом какая-нибудь отскоченная история была.

То есть вот там падает индекс, да, куда-то вот там, в перепроданность. Потом какие-то вот отскоки есть. Отскоки – это падение крипты. То есть когда индекс стейблов растет, индекс стейблов растет, крипто падает.

В принципе, там 10 из 12 раз эта история отрабатывает, где-то там чуть ниже опускается, но и так там 6% в принципе достаточно, достаточно низко. Так что, если посмотреть по плотностям, как я и сказал, там сильная очень, 125, 125 – это прям сильный железобетон, который сейчас есть. Если прикинуть по поддержке 120, кругленько, тут там много плотностей, но повыше, типа на продажу, там уже побольше стеночек стоит. Единственное, что меня немного вот здесь вот во всей этой истории смущает, что ритейло на хаях не очень много.

То есть я не очень вижу прям сильно, ну вот здесь там на этом пампе на споте зашли там по 121, по 122, вот здесь там сильные сильные, сильные там покупчики были. Основной, наверное, объемчик у нас, который вот сейчас на этом пампе протороговался, это 122, 122 тысяча. Вот здесь там сильно, да, дисбалантик был там 122 500, вот здесь там тоже, кстати, по 122 900 побольше народа вот здесь вот залетело там в беточек, на хаях там, ну они уже здесь чуть-чуть корректироваются, но прям вот сильно каких-то лютых дисбалансов, чтобы прям я мог вам точно сказать, что народ прямо сейчас с огромным кайфом затаривается по 122 тысяча, как вот раньше там перед коррекциями не могу сказать, то есть вот если даже фудпринты посмотреть, за вот этот боковичок на 122 тысяча, вот здесь у нас была сейчас сильное высшибание стопов ликвидов 315 битков, видите, здесь по рынку продают, здесь по рынку продают, то есть это могут быть закрытые лонги либо открытые шорты по рынку, вот здесь очень много, конечно, вот на этой свече ликвидации было, это вот все ликвидации, закрытие позиций по рынку, ну и плюс там у нас тоже какие-то покупки были, но вот здесь там на большом объеме на этой свечке, здесь было куча ликвидаций и вот здесь было куча ликвидаций, правильно? здесь вот здесь, но дальше в этом боковике прям сильно, сильно по рынку как будто бы не покупают, поэтому поэтому вот это меня немножко смущает в том плане, что может, может быть как-то еще вот здесь вот поболтается это дело, вот плотности стоят 120, 123 700, 124 500, 125 тоже вот да на продажу на открытие шортов вот выше, вот здесь единственная вот плотность, которая здесь прям ближайшая, 137 битков на 122 тысячи ровно, вот она пока сдерживает цену, чтобы ниже 122 опуститься, если вот эту стеночку уберут, то поход у нас будет до 120 за ликвидациями прям точно, то есть вот здесь я думаю, что вот да, если сейчас 122 мы пройдем, то дальше, видите здесь тоже много очень плотностей на 119 какие-то такие большие стенки на набор позиций, но вот если посмотреть по карте ликвидаций, то первый уровень как раз вот 120, на 120 все, кто вот здесь там в боковичке заходил, нормально вот здесь там первые лонги ликвиднуться, дальше там 118 еще еще побольше, конечно глобально глобально, если выйдет если выйдут какие-то плохие новости завтра, если инфляция прям плохая выйдет, то конечно, супер-мега-жир под 120 вот, под этим боковиком 116-115 очень вполне себе вероятная история если завтра это произойдет потому что если открыть какой-нибудь, ну типа вот что такое чтобы биток не умеет рисовать памп и дамп, смотрите памп, дамп, тоже резкий памп бамп сразу разворот, ну то есть прям очень быстро и глубокие развороты вот это же такое, смотрите памп, дамп то есть мне, чтобы биток вот здесь вот нарисовал вот это вот все памп, и потом вот такой вот дамп я как бы не особо сильно и как-то особо сильно и не особо сильно даже и не кажется это нереальным понимаете, ну вот смотрите вот здесь наверное тошки-то данные выходили в марте 3 марта, да, что у нас было 3 марта, смотрите, 3 марта открываем данные по инфляции когда у нас 12 марта было данные выходили 12 марта а мы сейчас с вами что смотрим вот 12 марта вот здесь здесь у нас получается выходили а, какие мы смотрим, мы в февраль хотели посмотреть потому что здесь чуть получше вышла информация февраль, 12 февраль, да, интересно была какая-то 12 февраль сильная реакция не было, надо на прошлом смотреть, ну в общем смысл к тому, что супер резкие дампы, пампы супер резкие дампы, так же памп супер резкий дамп биток в этом боковике показывает себя в принципе очень волатильной монетой и вот такие вот штуки там за сутки, за пампица за сутки там на 10% и потом на следующие сутки задампится на 15% ну как бы по битку это база это база, понимаете, поэтому для меня вот этот весь этот памп кажется манипуляцией опять, если мы посмотрим например с вами на объемчике у нас рост, рост нападующих объемах, у нас получается вот здесь объемы ну вот здесь объемы, да, объемы объемы, то есть у нас сильно вырос рынок, а объемы сильно меньше если посмотреть вот у нас биток открытый интерес вот смотрите, тоже вот объемчик падающие объемчики, это то, что я вам сейчас показывал падающие объемчики тоже небольшая дивергенция хочу обратить внимание так же почему, мне кажется будет бритьем, потому что настроение вижу, как улучшается у людей посмотрите на открытый интерес по битку у нас здесь были хаист, то 12 тысяч 80 миллиардов открытый интерес сейчас 122 тысячи 85 миллиардов то есть не такое большое увеличение открытого интереса если посмотреть на чикакскую товарную биржу у нас сейчас сильно цена выросла в принципе открытый интерес примерно вернулся к значениям мая где тоже было 112 то есть вот сейчас позиции выросли на хаях позиции растут, почему, потому что много открывается лонгов-шортов то есть появляется интерес институциональный к наращиванию позиций в обе стороны хедж-фонды могут тоже наращивать позиции чтобы хеджировать свои риски открывать лонги-шорты плюс идет также открытие большое, то есть рынок на хаях, рынок летит и есть появляется дополнительный интерес открытия шорт-позиции тоже то есть у нас открытый интерес подрос но все равно не такой большой даже не на хаях как в рынке то есть по битку открытый интерес чуть-чуть вырос, понимаете, на этом движении но не так сильно как в мае теперь к чему я все это веду вот такие, а к чему ты это ведешь а я веду к тому, что у нас логика такая что по битку не очень сильно вырос открытый интерес а если посмотреть по рынку 160 миллиардов а вот на этом пампе открытый интерес общий сильнее вырос 180 миллиардов сейчас то есть я посмотрел еще монетки по открытому интересу сегодня но биток там порядка 90% вырос открытый интерес много выросло в топе в топ-50 монет, там по БНБ выросло больше 20% открытого интереса по ХРП, ХЛМ, Алго такие старые монеты в принципе по рынку открытый интерес по альтам вырос много народу сейчас на хаях в альты вошло в позы и если глянуть альты шмальты вот они у нас наше сейчас откроются то то мы с вами по альтам вернулись в наш в нашу прям сильную зону сопротивления правильно?

попащ то есть мы с вами в боковичину о господи, что я говорю мы с вами отскочили в сопротивление с чем можно сравнить допустим вот у нас так же коррекция куда-то коррекция к дну вот у нас коррекция к дну вот боковик нарисовали и в боковике болтаемся это у нас было летом прошлого года вот летом прошлого года коррекция оп, импульс да, слив возврат к сопротивлению слив возврат к сопротивлению слив коррекция сильный отскок до слив первой возврат к сопротивлению ну как бы слив если будет коррекция сейчас будет слив куда-то да это как-то вот такой же какой-то там боковик потенциально формируется то есть получается у нас открыто интерес вырос опять где сильно ваш ответ в чате получается где где у нас вырос сильно открыто интерес он у нас вырос на кто напишет ладно это так просто игру какую-то придумал ну на хаях он вырос да открыто открыто интерес вырос на хаях на ровно так как ну всегда это происходит как это и должно быть то есть у нас получается лонги на хаях открылись вон мне в чате пишут какие-то гадости уже про то что я говорил что типа ребят единственный сценарий вот роста рынка который я рассматриваю это манипуляция на пробой хаях и мне такие пишут в бесплатном чате ну что там щекенчат и там порвал себе жопу там на шортах на своих знаете у людей есть вот это как бы в рынке у людей есть ненависть по отношению друг к другу те кто стоит в лонг они почему-то ну это прежде всего как сказать ну не опытный трейдер на те кто открыл лонг они злятся на тех кто шортит а те кто шортит они там не любят те кто открыл лонг и почему-то они спорят между собой и как-то пытаются обидеть друг друга да какая разница там как бы ваша задача деньги зарабатывать они думать кто там прав кто не прав и кто себе порвал что или зашил себе что ну то есть типа это не это не фанаты csk и спар така это не две врождующие страны между друг другом чтобы там не любить друг друга и то обычные люди все обычные люди должны этого страдать и должны как-то иметь какую-то предвзятые отношения по отношению к другой стороне вот соответственно лонги и шорты друг друга так сказать пытаются переспорить да по факту мы видим что у нас сейчас идет достаточно активная вот здесь там за за эти несколько дней открытие лонгов шортов и на мой взгляд все что не об зоне покупки то есть все что находится на сопротивлении физически не может рассматриваться как лонг только если вы не торгуете пробои как я говорю торговать пробоя это самая опасная и статистически невыгодная стратегия вот худшее что можно делать в трейдинге этот торговать пробои на мой взгляд вот либо это скальпинг да поэтому на мой взгляд опять получилось здесь всех в это в рынок попод заманить да и ликвидурия там какие-то собрать мощные жирные вкусные и если мы даже откроем биток то по битку даже по битку сейчас на сна старшем тайм фрейме мы увидим с вами даже вот сейчас вот на этом движении накопленный дисбаланс смотрите вот у нас роз открыт вот у нас биток вот у нас последние там несколько часов набирался открыто интерес вот это давайте я включу я просто отключал там для видео название чтобы вам было понятно да вот эти вот это это дизбаланс лонгов то есть у нас вот на этом движении лонги вот эти вот эти деньги вот эта деньги вот её лонги шорта открыто интерес растет и вот у нас наши майты у нас в этой позиции новых открывается больше и вот у нас дельта что Arri 👛 дельта впутлет foreground То есть, на самом деле, классический сетап в шорт. У нас с вами доехала цена до крупных ликвидаций. На хаях у нас есть дисбаланс, лонгов. И, соответственно, все эти лонги должны корректироваться.

Куда корректироваться? В идеале по технике, если смотреть, конечно, куда-то под вот этот уровень. 116-115 это, наверное, будет цель этой коррекции. На мой взгляд.

То есть, биток под уровень вот сюда. Вот это мое видение текущего пампа. Я даже не говорю про глубже куда-то, под сотку или прочее. Но это у нас получается 5% коррекция на негативных новостях, которые могут быть завтра.

Так что, дальше завтрашнего дня я не смотрю пока по этой ситуации. Альты на сопротивлении, как бы лонговать, тоже нет смысла. Торгуйте. Ну да, не, можно, как я имею в виду.

Лонговать можно что угодно, шортить можно что угодно. Сейчас я секунду посмотрю, что у меня там открыто. Какой телеграмм? А, ну все правильно, у меня бота открыта.

Это сейчас там вывалилась бы какая-нибудь личная переписка. Пампов то миллион. Пампов миллион, движений миллион. То есть, все пампится, дампится, рынок сейчас.

Вот, ну вчера сегодня очень активный. И любые пампы, любые монеты, которые растут, они так же там достаточно быстро корректируются, даже если смотреть по ликвидациям. Смотрите, как интересно. У нас за 24 часа, это прикол.

Убитка у эфира максимальной ликвидации в шорт, а у альтов в лонг. Почему? Потому что это, ну, видите, то есть понимать, как работает рынок, да, это все-то торгуют альтами, все увидели, биток, эфир растет. Залетели в лонгах, в лонги на росте.

Какие-то монеты выросли. Ну, все же заходят потом в плохих точках входа. И все первые коррекции, максимальные ликвидации, следующие после битка эфира, принесли даже не по альтам в шорт, а по альтам в лонг. Хотя в рынке большинство отдельно взятые, если брать монеты, они ликвидировались в шорт, но остальные монеты, да, остальные монетки, не крупные, а маленькие альты.

По ним лонговые ликвидации. Почему? Потому что, посмотрите, как много дампов. Дампы, дампы, дампы, да, пампы и куча дампов.

Быстрые коррекции. Люди входят на хаях, и потом их жестко разматывают быстрыми коррекциями по 7-10%. Поэтому в рынке-то огромное количество движений и очень много ультро-быстрых шортов можно делать. То есть что-то пампится.

Вы можете смотреть ситуации, где вы можете пытаться успеть заходить на росте открытого интереса в начале, в позиции смотреть какие-то лонги. Но эти лонги долго не будут ехать без коррекции, потому что их моментально будут резкими движениями скидывать быстрыми-быстрыми дампами. Это же не мои какие-то мысли. Я вот открыл боты, я вам показываю количество дампов в рынке моментальных по 7-10%.

Одно дело, если бы я вот так вот вам говорил, мне кажется, что сейчас там будут открывать лонг, будьте аккуратны, потому что могут сделать быстрый дамп на якобы локальном бычем рынке. Я никогда свои какие-то эти хотелки вам не транслирую. То есть я делюсь каким-то мнением, каким-то видением, но мне не нужно высказывать свою точку зрения, когда у меня есть инструменты, которые следят за рынком и которые вам сами показывают, типа ребят, дампов миллион почему, потому что народ видит рост битка, залетает в лонги и потом их жестко бреют. Так было, есть и будет всегда.

Поэтому очень хорошее потенциальное есть возможности для сделок в две стороны и необязательно рассматривать только какие-то лонг позиции, почему, в особенности, потому что мы сейчас находимся во всех возможных зонах перегретостей по технике, по уровням, он быточек уже потихонечку, потихонечку куда-то там корректируется немножечко, а потому что все пришло в уровне, у нас альты пришли, тоже распампили альты в боковичок, в этот уровень, здесь открытый интерес, я вам показал, я что-нибудь все показываю, открытый интерес. По альтам вырос больше, чем по битку, значит, на хаях альты зашли, уже показываю вам бритье, уже альтовское бритье, минимальное пока всего лишь на 35 миллионов, показываю, рост открытого интереса показываю, дальше наши институционалы любимые, сейчас, значит, напихали денег тоже 11 числа в пятницу, получается, в пятницу и в четверг. Напихали максимальное количество денег в ETF, когда у нас максимальное количество денег в ETF напихывалось, напихивалось, значит, в начале, когда вся эта история там к сотке поехала, бычий рынок у нас там первый, на новостях о Трампе, потом там максимальное количество вливаний в ETF, там легкая коррекция, максимальная сильная коррекция, здесь в начале, потом едем, здесь максимальное вливание коррекции, здесь, тоже, Sasha, сильно-сильно большие вливания, уже опасно, то есть, если прям сильно много, сильно много заливает в ETF и, как, например, в начале года Прослава, сильно там много залили, коррекция... что надо тоже понимать, почему сейчас открываются сильно много позиций на Чикакской товарной бирже, ключевой по открытому интересу по битку, потому что сейчас много хеджируются позиции, плюс открываются контр-трендовые позиции, если покопаться, конечно, во всей этой истории достаточно много информации.

То есть у нас дилеры на прошлой неделе обычные торговцы и ассетменеджеры стояли в лонг, там больше лонг позиций, тогда как фонды с кредитным плечом и фонды, которые используют как раз, получается, заемный капитал бирж, они стояли в шорт, тоже по большей степени, на прошлой неделе чуть больше шорт позиций, экспозиция была, больше шорт позиций, клонг позиций открыто. Все это можно тоже анализировать в динамике, но это слишком задротская история, я и не занимаюсь, но так просто на вскидочку можно прикинуть. Короче, такая тема. Интересно, не?

А может я заболтался опять? Либо я абсолютно не прав, давайте напишите, что думаете. Что думаете по текущей ситуации? По Альтам, Альты вон тоже в перекупляшку пришли.

Ну это конечно РСАМ, это не такая серьезная история, потому что здесь-то она может прийти в перекупленность, дальше полететь. Это такой индикатор, которому прям сильно верить нельзя, но ниже 120, да сейчас просто, блять, чтобы пойти ниже 120 завтра должно что-то очень плохое произойти. Просто я совершенно точно помню, вот я прям совершенно точно помню, неоднократно, что именно так и делали. Вот мы, это было в 22-м, 23-м году, и причем в обе стороны, вот за день до какой-то новости очень активные движения были.

Сами просто включаем логику, сами подумаете, вот что у нас даже вот из каких-то таких новостей было в апреле, никто не помнит, вот здесь какой-то там тоже какой-то позитив залили в рынок, вот честно, я уже не помню, что было в апреле, давайте вспоминать тоже, это вообще апрель, ну не, все, все правильно, то есть перед позитивом, перед разгоном цены выпускают плохие новости, плохие плохие новости, да, и потом выходят хорошие новости, рынок разворачивается, то есть если, может быть, два сценария, да, два сценария, первый сценарий, завтра выходит шикарная инфляция, просто невероятная, потрясающая вообще, великая инфляция, завтра выходит инфляция всех инфляций, завтра инфляция будет ноль, и рынок просто улетит в космос, если завтра мы подразумеваем, что выходят, выходят очень хорошие данные по инфляции, какой смысл тогда сегодня было распампливать, если можно было бы наоборот, да, рынок немного продавить, поддержать как-то в боковичке, немножко подешевле закупиться, да, и потом прям сильно поехать вверх, либо же получается, если у нас завтра выходит, либо второй сценарий, да, первый сценарий, завтра выходит великая инфляция, мы летим вверх, второй сценарий, завтра выходит плохая инфляция, и мы едем вниз, тогда в этом случае я вижу логичным раскачать рынок сегодня, потому что народ-то, ну не все, инфляцию знают, там и хомяки, или еще кто-то, да, или в принципе сейчас вообще биржи пока еще закрыты, американские, пока еще торги не начались, то есть получается сейчас пока еще с воскресенья на понедельник в Америке, и сегодня распампить рынок, максимально продать что-то, да, открыть там шарты, и завтра, когда выйдет плохая какая-то новостная история, уже заранее к этому подготовиться и поехать ниже, да, вот, то есть очень часто было так, что перед плохими событиями рынок раскачивали вверх, потому что это логично, потому что после плохих событий все будут сливать, и точно так же было часто, что ожидали какую-то плохую, ожидали выход плохих новостей, выход плохих новостей, то есть люди ждали выход плохих новостей, и рынок сливали, сливали ниже, сливали ниже, специально, потому что знали, ну те кто управляет все истории, потому что знали, что плохих новостей не будет, то есть все ждут плохие новости, агрессивно рынок сливают, ты дешевле, дешевле, дешевле выкупаешь, а потом выходит хорошая новость на самом деле, или новость лучше ожиданий, и рынок очень резко разворачивается, и у тебя есть все время мира, чтобы накопить позицию перед разворотом, потому что ты знаешь, что рынок развернется. Так же, как если мы знаем, что завтра рынок будет падать, логично сегодня его распампить вверх. Понимаете к чему я? Все, закончили с вами эту историю, мне кажется уже скучно.

В принципе, все, что я вам хотел по рынку сказать, я вам сказал. Теперь давайте немножечко разберем ваши вопросы, их там не очень много оказалось. Так, это я разобрал. Дальше мы с вами обсуждали.

А, кстати, ну что, а Алу? Кто в чате про Алу писал? Но это же просто, есть фильм называется Великая Красота. Вы понимаете, вы осознали, насколько это было гениально по Алу.

То, что я вам показывал, скидывал в чат. И мы разбирали вот этот шарто-дон. И посмотрите, вот это все шорты. Вот это все шорты.

Нет шорты. Вот это все открыто интерес. Здесь открыто интерес вырос на 500%. 500%.

Лютейший дисбаланс в шорт. Лютейший, лютейший. Небольшой боковичок. И Алу он заперформил на 100%.

Это должна быть гробовая тишина, чтобы вы осознали, насколько уникальный инструмент в наших руках. То есть то, что мы умеем видеть, да. Шарто доны и шарто доны с подтвержденными перекосами. И соточка уже вон там, 114% вверху летела цена.

Вопрос был какой? Естественно, если вы видите, что наращивается большой дисбаланс по шортом, Вы совершенно точно должны предполагать, что он будет закрыт и цена улетит против этих шортов. Тоже вот буквально позавчера было по банане то же самое. Смотрите, сейчас вам покажу тоже потрясающую вещь.

Вы будете просто, сейчас только поудобнее нужно это найти. На банана вот здесь. Вот оно это место. Только не вскочите со стула, чтобы не сойти с ума от экстаза, которую вы увидите сейчас.

На самом деле он абсолютно такой же будет, как по Алу. То есть у нас по банане лютейший слив. Самое обидное, что я еще кстати хотел сказать, не хочу сыпать соль на рану, но вы должны понимать, что во всех этих пампах, во всех этих ситуациях самое болезненное, что может быть, это увидеть, как тебя ликвидировало на пампе, как всегда это будет, абсолютно всегда разворачивается. И с любой точки входа, с которой ты бы не открывал шорт, ты оказался бы в невероятном просто плюсе.

Заработал бы огромное количество миллиардов долларов на своем шорте, но ты этого не сделал, потому что тебя ликвидировало здесь, и потом цена пошла в твою сторону и ушла в плюс-пятьсот процентов плюса. Соответственно, это самое болезненное, что может быть, это больно настолько, что даже удариться пальцем ночью, мизинцем, об тумбочку, даже это не настолько больно. Даже наступить на Лего, даже это не настолько больно, как увидеть, как тебя ликвидировало, и потом ты пропустил все свои деньги. Поэтому, чтобы этого не было, вы должны понять, что единственное, что нельзя нарушать, это риск менеджмент.

Это просто еще одно доказательство всего того, что мы с вами неоднократно пропускаем. Жадность вас погубит. Это очень больно, это очень больно, и абсолютно все монеты, которые пампятся, всегда потом принесли бы вам прибыль, если бы вы не котлете ли. Я не знаю, что сказать здесь еще.

Все, что пампилось, все падало, и все зарабатывало деньги. Вопрос только в том, можешь ли ты выдержать процент движения, который идет против тебя. То есть, здесь вопрос либо слишком большого количества усреднений, либо не хаджирование позиции, либо жадность изначальной, либо невозможность закрыть убыток свой после двух усреднений. Хочу еще раз напомнить стратегию, которая точно не позволит вам потерять деньги.

Мы с вами неоднократно обсуждали на созвонах после ликвидации, и я вам еще раз предлагаю ее сделать. То есть, например, вы можете себе сказать, я практикующий трейдер, я вижу возможность входа в позицию, учитывая знания, которые у нас есть, уже с процентной вероятностью выше 50, что я прав. То есть, смотрите, какая история. Трейдинг – это простая вещь.

Я хочу, чтобы вы ее поняли, но сейчас нам нужно это еще раз обговорить, раз мы с вами зашли в этой импровизации так далеко. Неопытный трейдер, называем его Хэ Хамяк, он чаще всего, то есть он в 30% прав, в открытии позиций в 70% неправ. Почему? Потому что Хэ Мяк управляется исключительно эмоциями, а это значит, что если рынок растет, он открывает лонг, если рынок падает, он открывает шорт.

Хэ Мяк не знает правильных точек входа, поэтому у Хэ Мяка, если бы Хэ Мяк просто подбрасывал монетку, у монетки шансов открыть правильную позицию в правильную сторону 50 на 50. Хэ Мяк проигрывает монетки, потому что Хэ Мяк ведом, он ведом и манипулирует. Манипулируют им базовые рыночные механизмы. Это покупка на хаях, потому что Хэ Мяк никогда не покупает на дне рынка, потому что на дне покупать страшно, там красные свечи.

Хэ Мяк всегда покупает зеленые свечи и всегда покупает поздно, значит всегда покупает на хаях, поэтому винрейт Хэ Мяка всегда меньше 50%. Плюс, почему Хэ Мяки быстро умирают, потому что Хэ Мяк не использует риск менеджмент, соответственно, он чаще ошибается и соответственно, он на этих ошибках быстро теряет свой депозит, поэтому Хэ Мяк это пушечное мясо, если бы Хэ Мяк просто подбрасывал монетку или делал то, что наоборот делать было бы правильно, то у него было бы чуть дольше его жизни, он умер бы позже, потому что все равно не владея риск менеджментом, он все равно придет к ликвидации, все равно достаточно быстро. Соответственно, мы, мы кто, какой мы зверь, мы с кем бы вы охарактеризовали, с кем бы вы ассоциировали нашу веб-группу? Ну, у нас есть знания, у нас есть знания, у нас есть понимание хорошая зона разворотов, у нас есть, у нас есть понимание рынка, у нас есть знания стратегии, у нас есть, ну кстати, волки неплохо, да, волки неплохо, удаф нет, все равно потому что мы, потому что некоторые все равно подвержены еще эмоциям, волки такие, да, как бы хищные, да, ну волки хорошо, мне нравится, пока, пока это наверное лучше остаться, потому что волки охотятся на слабых, мы едим слабых, слабых всяких грузунов, то есть по факту мы едим хомяков, либо мы лисы, да, и мы работаем в стае, 100%, волки в стае, мы волчи в стае, мы волчи в стае, решили, мы волчары, и сразу мемчики такие, мемчики такие, короче, про волчи всякие такие шутки, ладно, мы можем быть и лисами и волками, это все равно лесные животные, которые в принципе там где-то рука лапа облапу ходят, соответственно, к чему я, вся эта подводка была к тому, сейчас люди, которые в запися смотрят или кто-то сейчас смотрит сезон, такие, почему так долго, то есть типа, где, почему мы не работаем, а говорим про животных, друзья, мы с вами 3 года уже созвоны проводим, иногда мы можем позволить себе просто как друзья поболтать, иногда пофилософствовать, иногда подумать, какие мы животные, так что, пожалуйста, будьте терпеливы к нашим таким выходкам, соответственно, у нас винрейт просто открытие наших сделок 70 на 30, то есть мы в большинстве случаев правы, потому что мы видим пампы, мы видим ликвидации, мы видим разворотные точки, мы видим дисбалансы, по факту, наша правость у более опытных трейдеров еще выше 70%, это где-то там 80-90, то есть из 10 сделок, которое мы просто открываем, просто открываем, в 8 или 9 из 10 мы правы, то есть наша статистическая понимание рынка с точки зрения открытия позиций стремится к 100%, это значит, что мы можем точно сказать, здесь была крупная ликвидация, сейчас развернется, и у нас в 9 из 10 случаев так будет, мы скажем, вот здесь идет шортодон с жестким дисбалансом шортов, будет отскок, будет разворот, и мы в 9 из 10 случаев будем правы, здесь мы скажем, есть памп, который выносит хаи на большом дисбалансе лонгов в ликвидации шортовы, здесь будет локально разворот в коррекцию, и мы в 9 из 10 случаев будем правы, то есть мы настолько более приспособлены к рынку существа, чем хомяки, которые торгуют там, хуже, чем монетка, что естественно мы убиваем всех хобяков, мы их едим, мы их поедаем, мы забираем хомячие ошибки, мы зарабатываем, по факту мы истребляем их, то есть наша прибыль это чьи-то ликвидации, так же как чьи-то ваша ликвидация на банане, это чья-то прибыль, соответственно к чему я это веду, я веду к тому, что статистически мы находимся не то чтобы в волке на вершине эволюции, в пищевой цепи, но мы по крайней мере где-то наверху, наверху трейдерской пищевой цепи, но глобально мы все равно нише, нише цепь в мире крипты, потому что здесь стоят разработчики, потом там маркетмейкеры, все вот это, для них бесплатные монеты, эти вообще управляют всем рынкам, дальше там какие-то фонды, крупные инвесторы и прочее, дальше мы трейдеры, мы трейдеры, мы, короче, то на ком зарабатывают деньги, но вот в рамках вот этой нижшей ступени мы наверху, мы типа лучшие и схудших объективно, но к чему я все это говорю, если у нас 8 из 9 сделок мы не ошибаемся в нашей гипотезе, у нас остается 1-2 сделки где мы ошибаемся, и единственный способ как на этой ошибке не умереть, это соблюдать риск менеджмент, вот вся эта телега была исключительно к этому, и, зная что в 8 из 9 из 10 случаев мы правильно откроем шорт, мы правильно откроем лонг, вопрос времени, когда это отработает, либо сразу в течение полчаса, либо в течение нескольких часов или дней, но мы правы, мы заработаем, поэтому на созвонах, сейчас у вас замкнется логическая цепь, и вы поймете к чему я все это рассказываю, мы предложили вам попробовать поработать со стратегией 1-2 усреднения, если вы знаете, что округлим в 8 из 10 случаев вы правы, и любая сделка которую вы откроете сразу отработает, вы разрешаете себе ошибиться один или два раза, потому что у нас бывают ошибки, мы можем зайти неправильно, мы можем зайти чуть раньше, цену поедет вверх, мы можем зайти чуть рано, цена пойдет вниз, мы будем ошибаться, нельзя работать 10 из 10, то есть 100 из 100, то есть мы можем стремиться куда-то 90-2 сделки из 100, ты прав, но у тебя все равно будут ошибки, невозможно работать без ошибок, это невозможно, не может футболист, который бьет по мечу с рождения, миллион раз он ударил по мечу, не может футболист забивать каждый удар, так не бывает, есть статистика, есть просто статистика, если мы ошибаемся и дальше работаем со сделкой, чтобы не было случаев как с бананой, вам кураторы говорили, не трогай банану, но есть другие фрукты, съешь яблочко, съешь персик, съешь в конце концов огурец, поработай вообще с овощами, не надо есть, огурец похож на банану, но как бы, если так хочется банан, но не надо его сейчас трогать, нет, его трогают, соответственно, мы вам предлагали, к чему все это было, если вы в восьмер, раз правы, в двух неправы, когда неправы, разрешите себе два раза максимум попробовать исправить вашу неправоту, вот сказали, я себе разрешаю два раза усреднить, один раз усреднили, опять неправы, ты такой, так бывает, вот здесь обычно, с первого, с первого усреднения, если вы изначально правильно заходили в позицию, вы уже здесь, еще раз, там, 7 из 10 раз, вытащите сделку, и у вас уже здесь будет, соответственно, статистика, 9 из 10 раз вы правы, если вы здесь неправы, и в трех остальных случаях цена едет еще выше, вы себе разрешаете последний раз усредниться, например, второй раз, у кого депозит больше, и кто торгует очень аккуратно, можно три раза сделать, вот этого вам должно хватить трех усреднений, чтобы вашу статистику правоты вытащить на типа там 9 и 1 из 10, как у топ 10 лучших фильмов на кинопоиске, потому что вы изначально заходите в сделку корректно, из трех усреднений вы в 9, может быть, в 9 и 3 из 10 раз будете вывозить сделку в плюс, но все равно остается вот эта вот ублюдская мерзкая тварь, статистическая, как, например, полпроцента, а полпроцента это одна из, получается, одна из 200 сделок, вот одна из 200 сделок это вот эти, вот эта мразь, вот эта банана, полпроцента это всего лишь одна из 200 сделок, а мы за месяц торгуем там, мы за неделю 200 сделок сделаем, но статистически ты так или иначе нарвешься на эту одну из 200, рано или поздно, но нарвешься, потому что с камину торгуем, торгуем с камом, и ты никогда до конца не можешь быть уверен, а вдруг там сейчас палка вниз на 70% на делистинге, а вдруг палка вверх на 500 миллиардов процентов как банана, статистически это случится, и ты к этому будешь не готов, если пренебрёк Risk Management, как можно пренебречь Risk Management?

Первое, ты изначально наплевал на всё то, что мы говорим, и сразу зашёл в позицию котлеты, всё, здесь у нас разговор заканчивается, если ты зашёл там на 20% сразу, на 30%, на 10%, ты два раза усреднил, 20-20-40, всё, у тебя весь депозит в сделке, бам, банана 100% улетела, ты ликвидировался, конец игры. Почему вы нам что-то изначально наплевал на правила первого входа Risk Management? Всё, конец игры. Ну а если ты не наплевал, и например, у тебя после двух усреднений там 10%, допустим, там 2-2-6 какой-нибудь, у тебя 10% от твоего депозита в сделке, то банана должна сделать 1000% чтобы тебя пампом, чтобы тебя ликвидировать.

Вряд ли, согласитесь, да, 1000% одной свечой, но вряд ли. Поэтому в принципе здесь-то уже в безопасности. Ну а если она сделает 200%, зачем тебе терять так до хера денег, которые ты заработал? Зачем тебе терять, терять там 20% депозита?

На таком галимом пампе. И вот для этого мы с вами говорили, что самая безопасная, никогда, стратегия, которая никогда в жизни вас не подведет, если вы будете ей пользоваться, никогда с вашим депозитом ничего не случится, никогда вы не потеряете деньги, вот никогда, вот прям, прям, ни-ко-г-да. Никогда статистически вы не потеряете деньги, это будет невозможно, никогда. Кто-то может сказать, никогда, не говоря никогда, а вдруг биржа соскамится, но это уже в со события черного лебеди, которое мы не учитываем.

Вы никогда не потеряете свой депозит, если будете работать по той стратегии, которую мы вам предлагали. Это разрешать себе не больше двух усреднений, все. Вот два раза усреднять, и после этого 100 плос вы ставите, и вы ходите в сделки в убыток. Да, вы можете потерять в зависимости от того, насколько вы входите в позицию.

Скажем так, от, допустим, если это шорт, допустим, вы зашли на 1%, утащила там, зашли еще там, допустим, даже на 2, и потом там на 4, вы зашли, у вас там 7. 7% здесь, 7%, например там. Ну максимум, вот максимум после двух усреднений, которые вы можете потерять, от депозита 2%. Это будет там от 0,5% до 2% потеря за сделку, за два усреднения, потому что вы не накатлетите сильно.

Это если в шорт вас утащит просто, вообще там, 2% на 50-70, вот не больше 2% вы потеряете. Это за два усреднения статистически невозможно, если вы входите некатлетой изначально, заходите там на 1%, на 2% от депозита. То есть если у вас депозит 1000 долларов, вы зашли, вот представьте, вы зашли, допустим даже, вы зашли на 20 долларов, потом усреднились на 30 долларов, потом и еще на 50. И таким образом вы напихали в сделку, зайдя в шорт изначально там, на 2%, потом там 3 добрали, чтобы чуть сместить точку входа, и потом еще там 5 добрали, чтобы усредниться.

То есть вы зашли на 10%. То есть вы зашли на 100 долларов. И от ваших там 100 долларов, от средней вашей цены 100% 15-20, заберет у вас там 2, 20 долларов чистыми, там 15-20 долларов. А если вы зашли на 1%, например, на 1% и добрали там до 7%, допустим, у вас будет там 1% потеря от депозита за два усреднения.

То есть, понимаете, вы не можете потерять много, но вы совершенно точно можете потерять много, если вы будете работать с бананой до конца. Вы такие, я этот банан на завтрак ел. Я усредню 2 раза? Нет, я усредню 10 раз, мать твою.

Иди сюда. Да, и ты усредняешь 3 раз, 4 раз, 5 раз. А потом вот этот памп происходит и тебя ликвидирует. Только набрав недопустимо большую позицию, ты уже не можешь контролировать вот такие риски.

Один памп на 100% и ты в ней игры. Все, все твои деньги, которые ты нарабатывал упорным трудом, они исчезли. Плюс, как правильно сказал Сергей, есть еще фандинг, фандинг, который будет жрать твой депозит еще. То есть эти наглые, бесцеремонные биржи начали позволять себе то, что не позволяли себе год назад, тем более 2 года назад.

Чтобы в 2023 году, чтобы в 2023 году после пампа на 700% нам кто-то сказал, что биржи будет списывать 4% фандинга каждый час. Мы такие, да невозможно. Были уникальные случаи, когда там несколько часов по 2% списывались, там каждые 4 часа, потом каждые 2 часа. Потом такие, да нормально, народ хавает, будем всегда так делать.

И вот сейчас для нас уже абсолютно не удивление, что каждый час биржи списывает фандинг. Раньше такого не было, это просто наглость. Соответственно, к чему я все это рассказываю? К тому, что у огромного количества людей в нашей группе винрейт 90%, 8-7%, 90%, 95%, кого-то 100% винрейт.

Это реальность. Мы волки, мы волча стая, мы лучшие трейдеры из худших, из худшей цепит, то есть трейдеров, в категории, лучшие из в целом этой категории. Если вы знаете, что вы в 8-9 случаев зарабатываете деньги, зачем вам идти до ликвидации всех ваших трудов весь ваш винрейт в 90%? Зачем вам идти и докатлечивать до абсолютного максимума, чтобы победить какую-то монету?

Закройте ее нахрен. Не трогайте ее. Вам говорят, не трогайте. Не трогайте.

Мы же волча стая, мы помогаем друг другу. Зачем? Два раза усреднились. Закройте.

Все. Будет у вас винрейт 80%, будет у вас винрейт там 7,5%, но вы за счет того, что 70, 5, 8, 5, 90, сделок из 100, вот вы математически посчитайте. Вы, допустим, считаем, вы 80 сделок из 100 забираете, допустим, по, не знаю, 0, 2, 0, 5% и на 20 сделках теряете, например, 0, 7, 1%. У вас все равно все ваши прибыльные сделки, а с учетом двух усреднений, с учетом двух усреднений, у вас здесь будет больше, у вас здесь будет там 8,5%, 8,7, 90, потому что за два усреднения вы еще поднимете выше этот показатель.

И где-то вы после первого, после второго усреднения такие, нет, все, я закрываюсь здесь игру, я лучше чуть потеряю, потому что я все равно знаю, что я на других сделках заработаю больше денег. Тем более у нас не это, это минимальным первым take, минимальным первым take, 0, 2, 0, 5, есть, соответственно, с каждого, с каждого первого или второго усреднения, которое вы зарабатываете, вы зарабатываете больше денег, соответственно, это для вас уже там, например, 1% прирост к депозиту после второго усреднения, которые вот эти сделки, которые вы вытаскиваете с усреднений с первого или второго, в плюс, вы ими же перекрываете те сделки, те сделки, которые вы закрываете в минус после второго усреднения, понимаете, у вас есть, допустим, там, у вас есть 60 сделок, которые вы закрыли сразу в плюс, у вас есть 10 сделок, которые вы закрыли в плюс после первого усреднения, то есть здесь больше денег после первого усреднения в позиции, чем сразу первые сделки. И еще, например, там, 12 сделок, или пусть будет 10 сделок, которые вы закрываете в плюс, после второго усреднения. Здесь еще больше денег, чем в первой или во второй сделке.

И соответственно у вас есть еще 20 сделок, которые вы закрываете в минус, например, после второго усреднения. Для вас вот эти минуса перекрываются вот этими минусами, еще кусочком вот этих плюсов. Или если у вас какие-то сделки, еще когда лонги какие-то, или например какие-то шорты удачные, где вы закрываете там по 20-30% чистого движения. Получается, короче, к чему я говорю, что ваши неудавшиеся сделки перекрываются вашими удачными сделками с усреднений, и у вас вот это остается вашей чистой прибылью.

В этой стратегии, где после двух усреднений вы закрываете свои убытки и просто говорите, да пошла в жопу, у меня есть еще там 8 сделок других, на которых я заработаю. Не хочу я на тебе, как на банане, лишаться своего депозита, своих трудов. И все, вы осознаете просто, что математически, если вы будете делать то, что мы вам говорим, вы будете зарабатывать бабки. Вы сюда пришли, зачем?

Зарабатывать деньги или банану победить? Мы вам даем 100% инструмент заработка денег. Вот мы, я и кураторы, если вы не будете нарушать принципы, которые мы вот в годами выводили для того, чтобы вы могли торговать, тем более у нас есть дополнительные инструменты сейчас, чтобы еще точнее торговать. Я про неты говорю, да, которые еще усилил открытый интерес.

Нахрена вам идти до конца. Просто эта игра в долгу. Вы делаете больше сделок, больше зарабатываете. Не жадничайте.

Не входите в начале там на котлету. Вот, соответственно, все это я говорил вот именно к этому. К тому, что если вы перестанете усреднять до победного и разрешите себе, например, два усреднения максимум, все это абсолютная безопасность вашего депозита на веке, вы никогда в жизни не потеряете деньги. То есть, если вы хорошо усвоили материал и понимаете все разворотные точки, пампы, ликвидации, неты, открытый интерес, если вы понимаете, где качественно входить в позицию, вы уже статистически волк, вы уже в вершина пищевой цепи, вы уже едите хомяков.

И если волк еще будет осторожный, который не лезет под выстрел, так сказать, не лезет под выстрел человека, который охотится на волков, это маркетмейкер, допустим, да, то вы будете еще и вечно живой волк, и умрете со своей волчихой и волчатыми в старости счастливым богатым волком, познавшим жизнь сытым волком, счастливым волком, пушистым таким, как бы таким хорошим волком. Вот, поэтому я еще раз предлагаю вам два усреднения максимум, два, все, не больше статистически, вы в конце года просто найдете меня где-нибудь, скажете, Дима, на тебе мороженку, на вот, держи мороженое, посим большое, я заработал денег, я не потерял денег, красавцы все правильно расчехлили. Вот, соответственно, нет, нельзя, потому что если вы попадаете в мудень, который за секунду сквизит на 100%, у вас же стоплос будет стоять, вы же делаете одно усреднение, второе усреднение и ставите стоплос от вашей средней, вы можете либо вручную это делать, либо вы раскидываете одно-два усреднения ставите стоп, и если мудень сквизит и забирает ваши два усреднения и закрывается по стопу, ну все, вы закрылись по стопу, ну проскальзить стоплос, ну и окей, я понимаю, ну Валентин, давай так, ты часто попадал в проскальзывание по стоплосу там на 20% вот у тебя из твоих 500 сделок сколько раз такое случается, вот сколько таких мудней у тебя случается, это первое, второе, на созвонах мы говорили, на созвонах мы говорили, если какая-то монета, это первое, во-вторых, как ты выбираешь какие монеты торговать, вот у нас уже же как у Баучихи, у спайдермена уже чуть-чуть ее на монстров, мы говорим, например, там не торгуйте такую-то монету, почему, потому что зачем, есть еще 560 монет там, которые можно торговать, где здесь помудню, был сквиз на 100%, где, где, я тут пока не вижу такого, чтобы был сквиз там на сотку, если, например, какая-то монета, типа, что же недавно какая-то вот прям такая мерзость была, прям где, типа объем торгов, ну вот, прям минимальный, сейчас я посмотрю, найду я, какая-нибудь, это 12 июля, это юзлос, ну какая-нибудь, например, типа NFP, например, какая-нибудь или или может быть какой-нибудь ресолф, например, вот, да, то есть вот ты открываешь монету, что-то там с монета и какая-то движуха происходит, и ты такой на монете, на монете, на монете 99 долларов объем торгов за 5 минут, вот ты открываешь монету и такой, на самой вот самой большой свече, типа там, 13 тысяч долларов за 5 минут объем торгов, и там какой-то сквиз был или там, типа, зачем такую монету торговать, вот там, вот здесь, например, да, хотя здесь вот почти миллион, то есть какая-то прям, если хочешь, если хочешь еще больше, а без опасить себя, ну опять же, я бы, конечно, так не делал, потому что, ну потому что в этом случае ты можешь просто слишком много отсеивать, отсеивать, ну здесь сколько был на пампе? 9 миллионов, нормально, он был по монете там, 20 тысяч объем торгов, потом бам, 9 миллионов улетело и ликвидация там на 700 тысяч, то есть из маленькой монеты это стало большой монетой, то есть могут быть какие-то там сквизящие монеты, посмотрел по истории, были уже манипуляции или не было, как там открыл монету и такой, что с монетой было до этого, были по ней какие-то там мерзкие непредсказуемые сквизы там, вот какие-то вот такие штуки, например, вот такие, например, какие-то там, только еще больше, посмотрел, не понравилось или там не понимаешь что-то, не торгуешь, то есть у тебя, у тебя со временем должна вырабатываться какая-то торговая, торговая, получая, чутье, хочешь ты заходить в эту монету или не хочешь и соответственно, к этому даже вот то, что мы обсуждали, если у тебя там один какой-нибудь сквиз на 500 сделок случается и он у тебя там закрывается по стопу на 5 процентов и ты например потеряешь там, не знаю, 2 или 3 процента от депозита за эти два усреднения, ну что, будешь 3 процента отрабатывать, оставшимися сделками, ну перекроешь, ничего страшного, ты перекроешь эти поганые 3 проценты, которые у тебя забрали на этом бесчеловеческом, нечестном сквизе в криптовалюте, мы с торгуем, обязательно мы с торгуем самой контролируемой истории, мы должны понимать, чем мы торгуем, ничего страшного, ты это отработаешь, но ты точно не отработаешь ликвидацию, ты не отработаешь ликвидацию, но 2 или 3 процента на проскальзывание какого-нибудь страшного пампа на 100 процентов, если тебя утащат, ты отработаешь и достаточно быстро, почему?

Потому что винрейт высокий, вот так что друзья, я хочу еще раз вам напомнить, что единственная возможность спастись вам и не терять деньги, это просто понимать, что в крипте теряют все, кто не следит за риск менеджментом, следить за риск менеджментом можно только двумя путями, первый, торговать со стопами, второе, торговать как мы, контролируя объем позиций, почему торговать со стопами скам, вы знаете, потому что у вас винрейт будет ноль, у вас каждую сделку будет выбивать по стопам, вы будете торговать как худший торговец на планете, то есть вам нужно открыть позицию, поставить стоп, стоп выбила, вот такие твою мать, переоткрываете, то есть всегда есть ошибка входа, которая может быть 5-7-10%, то есть вы можете либо торговать со стопами, либо с улучшением позиций, со стопами будет постоянное закрытие в минус того, что вы в итоге закроете в плюс, просто если подождете, в чем проблема стопов, в том, что они медленно сжирают ваши деньги, у вас есть рынок, вы открыли позицию в шорт, поставили стоп, там 5% движения цены, заложили в этот стоп, там 0-2% потеря депозита, он там бах, выбил стоп и развернулся, то есть то, в чем вы заработаете, просто подождав, заберет стоп и вместо того, чтобы здесь закрыть принудительно убыток, еще и с проскальзованием, вы здесь закроете прибыль, поэтому стопы на альтах, ужасная стратегия, наша стратегия, лучшая стратегия, самая потрясающая стратегия, вот соответственно принять факт можно только тот, что в крипте теряют все, то есть, то есть там 90% теряют, 10% зарабатывают, 70% теряют быстро, остальные 20% теряют долго, вот здесь, кто теряет долго, это те, кто где-то пренебрегли риск менеджментом и там долго-долго работали в плюс-плюс-плюс, потом все равно потеряли, там ликвидировали, допустим, или кто, где-то допустил еще критическую ошибку по управлению депозитом, то есть, короче, смысл заключается в том, что единственный шанс не потерять на манипуляции, которая может быть одна из двухстораз, вот ты 199 раз будешь прав и заработаешь, и одна критическая ошибка ликвидирует твой депозит, неприкольно, почему? Потому что ликвидировать могут только тогда, как могут ликвидировать? Это как асбук, сколько букв там в алфавите? Как могут ликвидировать?

Как вас могут ликвидировать? Это будет самый скучный сезон, но кому-то, видимо, нужно это услышать еще раз. На самом деле, это очень важно услышать всем, потому что нет ничего прикольного в том, что вы 199 сделок закроете в плюс, и одну вас ликвидирует на банане. Ничего прикольного в этом нет.

Как вас может ликвидировать? Как может вообще ликвидация произойти? То есть, вот я просто хочу, что вы на простой вопрос ответили именно вот с технической точки зрения. Как технически вас может ликвидировать?

Правильный ответ, это исключительно, если у вас очень большая позиция по отношению к непредсказуемому движению, то есть, если у вас маленькая позиция, и вы спите, представьте, у вас там, у вас, например, открыта сделка в шорт, у вас депозит, например, тысячу долларов, и у вас открыта сделка в шорт на 20 долларов. Сколько тысяч процентов роста нужно, чтобы вас ликвидировало? Пять тысяч процентов. Понимаете, пять тысяч процентов.

То есть, мы считаем, мы считаем, да, ну как. То есть, это 50 эксов, должна монета сделать. 50 эксов, чтобы вам легче было. Откуда взялись 5 тысяч процентов, да, вот такие тысяча, 20 и все-таки все.

Я устал. Пойду пивка выпью. То есть, как, откуда взялись пять тысяч процентов, мы тысячу долларов делим на 20, получается, что монета должна вырасти в 50 раз. 50 раз это 50 эксов, просто умножаем на 100 процентов и получаем 5 тысяч процентов.

Соответственно, технически вас может ликвидировать только, если ваша открытая позиция пропрационально велика непредсказуемой манипуляции в обе стороны. Манипуляция может произойти всегда, потому что мы торгуем скаммам, скаммам, скаминам, скамулей. Но если у вас маленькая позиция, даже если произойдет просто вот апокалипсис, с квиз Вселенского масштаба, вы проснете себе, вы такие, что там было? Кафейка выпили, такие, ого, ничего себе сквизануло, прикольно, вот это сквиз, клево.

И все, и пошли спать дальше, либо там проснулись, делаете свои дела. Вас ничто не может выбить из позиции, если у вас маленькая позиция. Соответственно, вы должны принять страшную правду сейчас, страшную правду. Она будет страшной, вы не готовы к ней, вы должны сесть.

Если вы не хотите стать теми, кто в крипте теряет деньги, и вы станете им, если попадетесь на банану и не будете к этому готовы, вы станете. Вы 199 раз закроете сделку в плюс, а на 200 потеряете все, и вы такие, обидно. Вы не станете никогда, если примете страшную правду, которую никто не готов. Все теряют деньги, и если вы уже не потеряли, вы уже молодец, если вы остались в нуле, а если вы заработали, вы лучше из лучших.

Но заработать, заработать можно только, если вы станете роботом. Представьте, что мы сейчас интервьюируем Грачева или каких-нибудь маркетмейкеров. Я подойду и скажу, какие на тебе трусы сегодня надета. Это первый вопрос будет, который я задам Грачева.

Второй вопрос, я что, просто у нас, у нас есть шутка в комьюнити про паттерн трусы Грачева. Второй вопрос будет, это на чем ты зарабатываешь деньги? И он скажет, что я зарабатываю деньги, проводя миллион сделок за секунду торгуя против трейдеров. Грачев никогда не скажет, я зарабатываю на одной огромной жирной гигантской котлете, потому что все знают, что огромная гигантская жирная котлета, это очень рисковано, и абсолютно все зарабатывают в трейдинге, совершая огромное количество полностью безопасных для вашего депозита сделок.

Работая большими числами, то есть большим количеством сделок, совершив, например, 10 тысяч сделок за время какое-то, в каждой, где вы заберете, в среднем, в среднем, пусть будет, не знаю, даже по 0,2 процента это будет, считаем, нули по 0,2 проценту с каждой сделки, потом дальше 1,0 это 1,0 это 2,0 это 20,3,0 это 200,4,0 это 20,0. 10 тысяч сделок это вопрос, плюс еще сложный процент включается, конечно, да, вопрос там несколько лет, наверное, потому что, если даже делать там, ну если прям не очень активно торговать, например, 10 сделок в день делать, 10 сделок в день, 200 рабочих дней, это 2 тысячи сделок в год, 2 тысячи сделок в год, ну сложным процентом, если или активнее торгая, или торгая не 200 дней в году, а там, например, 300 дней в году, ну это все равно несколько лет. Кто торгует активно для тех это год, кто торгует менее активно там несколько лет, для тех, кто торгует как машина робота, это может быть полгода, но смысл заключается в том, что получить иксы без опасности потерять ваш депозит и ликвидироваться, возможно только совершая огромное количество сделок, поговорите с любым маркетмейкером, ну понятно, делать у вас нет такой возможности, но это всегда вопрос больших цифр, в крипте можно заработать деньги только если ты создал скам и всех со скамел, либо если ты трейдер и ты торгуешь котлетами, ну окей, ты можешь как в казино, допустим, там как-то или на инсайдах там, да торгуешь как-то там, на зарабатывом, зарабатывал и его время выскочил, либо ты там знал, какую купить монету она сделала иксы, ты продал, заработал, но если мы говорим про трейдинг, а не про инвестиции и не про котлеты и вовремя выскочить из рынка, то в трейдинге, чтобы не ликвидироваться и не потерять деньги, ты можешь исключительно работать маленьким процентом прироста депозита часто, все точка, то есть никаких быстрых денег нет, к сожалению, нет и никаких иксов тоже нет в трейдинге, то есть иксы есть, но на дистанции, за неделю вы иксы не почувствуете, за месяц вы тоже иксы не почувствуете, за год, если вы сделаете там 2-3 икса к депозиту, ну какой-то классно, если вы сделаете за первый год с 1000 долларов 3, вы не купите себе алломборгини, но вы поймете, что вы способны делать иксы с 95% венрейтом ни разу, не ликвидировавшись, это значит, что вы просто берете и в следующем году торгуете уже не 1000 долларов, а 10, потому что вы знаете, что ничего не изменится и уже из 10 делаете 30, потому что вы к этому будете готовы, вы будете знать все, понимаете, вот такая история, поэтому вот это все, что я хотел сказать по банане, а теперь с чего все началось с бананой, посмотрите на вот эту, вот это банановое произведение искусства, посмотрите, банан льется, льется, льется, банан льется, льется, вот наш открытый интерес, посмотрите, какой, посмотрите, насколько ровненький, просто вот очевиднейший, да, вот шартадончик вот здесь и посмотрите, вот на этот просто невероятные красоты перекос, шортов, я опять выключил, да, это вот то же самое, как с Алу, а нет, включил, шартадончик после слива, открытый интерес заходит, ультрамегаперекос, полное поглощение всех шартов на дне, проверочек, да, тоже дисбалансик и вон отстрел на 30%, то есть шикарный, шикарный отстрел для вот быстрой сделки, там 25-30%, совершенно не важно, что там дальше все это полилось и так далее, я вам показываю вот конкретно, конкретно вот этот кейс, таких вот красивых здесь, а ну вот здесь в принципе тоже еще, примерно, примерно так же смотрите, набирается, набирается тоже там маленький, маленький помпец, это твоя мать, маленький помпец там на 20% тоже есть, шикарные, шикарные, шикарно понятные сделки с шартадонов в быстрых отработках вот можно находить, по Алу, это конечно вообще вот, если честно, я до сих пор просто в шоке от того, я не знаю, возможно, это сломают кстати, то есть это нелегально знать это, мы не имеем права это знать, это слишком хорошо, это нельзя знать вообще, это не должно быть бесплатно, понимаете, это это нонсенс, это секретные знания, мы не должны были это найти, это просто чудо, что один из наших участников, честно, нашел эту историю и вскрыл ее, так сказать, вот соответственно, шартадон, шартадон, сильный перекос шортов и тоже потом отстрел вот самое главное это то, что прориск менеджмент и проценты и про цифры то, что мы с вами сегодня обсудили, на мой взгляд, это было вот все-таки вот это ключевое в последнем общем видео там там нету там нет там нет названий и я не упоминал ни разу про неты я не раскрывал подробности конечно нет не раскрывал да не переживайте все равно даже вы пока не понимаете как как правильно с этим работать то есть это это это как знаете как как в принципе там с открытым интересом или с с ликвидациями ликвидация тоже тайные знания только вы просто уже к ним привыкли и вы такие типа ну ликвидации а ликвидации это это это это до сих пор тайну как бы тайные знания понимаете то есть то же самое когда мы видим какую-то там очень когда мы видим очень крупную ликвидацию как например допустим откроем какую-нибудь монету откроем какую-нибудь монету и мы знаем да мы видим по монете по монете видим там жесткий памп на объемах в супер крупную ликвидацию и потом от этой ликвидации идет коррекция это один из вопросов к сегодняшнему созвону был ай все все ушло да ну ладно там был вопрос про ликвидации в принципе все равно я уже наболтал и так много для сегодняшнего созвона чтобы вы не сошли с ума дальше да и от крупных ликвидация с большими объемами идет коррекция это же удивительно точные точки входа удивительно точные точки входа и по битку и по альтам то есть когда мы видим какой-то прям какой-то крупняк крупняк когда мы видим и мы такие там мы видим на колоссальные ликвидации например для для конкретные монеты с большими объемами там с большим открытым интересом там так далее да и здесь например там крупная ликвидация да и отработка ликвидации в две стороны это же тоже удивительно точные точки входа и ликвидации огромное количество и большинство из них отрабатывает вы об этом знали еще там год назад полтора года назад кто пользуется кто из вас пользуется кто из вас торгует там от крупных ликвидаций никто сейчас просто нет это свеженькое что-то да кто из вас будет правильно анализировать на это и кто из вас будет правильно комбинировать все эти знания для того чтобы в моменте открывать позиции соблюдать риск менеджмент и правильно торговать кто-то будет но все равно боюсь что боюсь что да просто для меня это прям прям я воодушевился очень это реально очень круто это реально очень мощная штука и я вижу в этом огромный смысл и это удивительно вообще удивительно что койн глаз позволяет нам бесплатно работать с койн глазом с агрегированными данными со всех бирж агрегированными ликвидациями с своими кастомными там метриками то что он сделал настолько настолько точный настолько точно еще леджин свой чё они творят вообще вот это на самом деле это на самом деле всегда был тоже вот мой мой принцип да вот в обучении давать очень много полезной бесплатной информации потому что тот кто оценит он останется с тобой как бы навсегда или как минимум если уйдет то будет благодарен это ну вот почему почему вы там пришли ко мне на обучение да вы же тоже что-то увидели бесплатно вам понравилось вы пришли вот вы сейчас смотрите да там видео и такие блин не зря там типа все-таки шукин не фотограф все-таки что-то он шарит в рынке да на самом деле до сих пор фотограф я вообще дай мне дай мне только телефон в руки я пойду фоткать кого-нибудь особенно если мне нравится еще пейзажики людей красивых один раз фотограф всегда фотограф также как один раз трейдер всегда трейдер да поэтому да я два в одном и то же самое койнглаз то есть они зарабатывают на апе и дают вот сапи работать там каким-то компаниям каким-то там институтом большим у них достаточно бодрый чек и я в принципе думаю что они очень хорошо зарабатывают и они прежде всего очень хорошо зарабатывают за счет того что за счет того что койнглаз настолько хорош и за счет того что у него бешеный трафик бешеный трафик он зарабатывает еще огромное количество денег с ну всяких вот например вот таких вот штук там с коллаборацией с байбитом с рефералок они очень много зарабатывают со со своих апи они много зарабатывают нормальные бабки они вообще как бы берут так то там по 300 по 100 по 300 баксов в месяц короче все у них хорошо вот поэтому поэтому да данные есть а как ими правильно пользоваться это уже зависит от нас как выбирать там монеты да как вот эти ликвидации как эти на это читать что где-то они непонятны например где-то они мне непонятно то что мне непонятно я стараюсь не торговать так что не переживайте за то что мы с вами это знаем и за то что это могут узнать другие ежедневно в рынке десятки десятки десятки движений сотни движений там сотни монет и все эти знания если они равномерно распределяются по рынку мы друг с другом не конкурируем мы торгуя разные инструменты не удерживая инструменты не не веря в какие-то там баснословные проценты забираем свои там 3-4-5 процентов за движение преращиваем к депозиту чуть-чуть-чуть-чуть-чуть и на дистанции зарабатываем свои ультра ультропроценты роста к депозитам вот так так что да пользуемся не знаю нас на мой взгляд все равно сломать это нельзя нельзя сломать на это и как-то их попытаться замаскировать потому что все равно это открытые позиции к закрытым позициям ты не можешь ты не можешь взять и ну как-то сломать получается потому что это же открытые позиции закрытые позиции посмотрим я думаю я думаю не изменится открыто интерес же не изменился за все это время правильном открытый про открытый интерес уже все знают да но он же не изменился он прекрасно растет да прекрасно растет как и рос до этого как как с этапчики как с этапчики у нас там были на росте объемов на красивом на красивом росте открытого интереса или там какие-то наборы вон по банане шарто доно вообще там плавненько никто ж ничего не ломает правильно поэтому все равно мы сильно на рынок не повлияем мы вообще никак не повлияем вообще ни на что повлиять не можем в принципе в рынке вот так что да пользуйтесь пользуйтесь работайте наверное на сегодня все помогу был вопрос откуда рассматривать коррекцию совершенно точно где-то отсюда я думаю что я думаю что давайте посмотрим на этом где-то вот там просто человек человек застрял в моге и может быть есть смысл посмотреть на этом вон где-то по байбицу например да если так прикинуть венч там по байбицу например конец объемчиков уже вот здесь дам в принципе а на мекси что там было до этого все равно это уже хай хай прям хай супер хай где вот в этой например сосиски были объемы здесь вот да вот бокаляке вот здесь максимальный то максимально и то максимальные объемы помогу если наверху прок dürтились где-то вот здесь да вот здесь эта цена уже цена уже рядом уже в этих объемах практически надо на подходе на подходе вот в этот кластер объемов большой то есть уже где-то уже цена где-то уже на этих объемчиков вот здесь хай и были еще да уже в принципе отсюда коррекция скорее всего будет то есть если вы ищете точку для усреднения она здесь вот прямо сейчас вот прямо сейчас вот прямо здесь если вы если вы где-то искали где мог усреднить то вы нашли это место это здесь вот тоже человек там пишет помогу котлета там где-то ликвидация или все такое ну вот да тоже здесь если если глянуть что тут у нас вот тоже а здесь еще кругляж кругляж в два доллара да помогу ну вот он от кругляша как раз и реагирует хорошо да я думаю что можно смело можно смело в этом диапазоне вот в этом боковичке усреднять там все равно в ближайшей перспективе может соскамиться тем более у него у него движение это хорошее тут там по 40 процентов коррекция да ну не сразу конечно но именно вот в диапазоне своей болотельности да там 25 25 процентов коррекция с хайов там 20 процентов с хайов коррекция там 30 процентов так что куда-то да вот от этой от двушечки сейчас может может скорректироваться запас хода там по нему но процентов процентов 20 может быть так что тоже имейте в виду здесь же прям вот точно ида до следующих tras это вот именно вот здесь вот с этого боковикского это 20 а это по по по по по по по по по по по ликвидациям здесь что по ликвидациям получается основные ликвидации он вот здесь собрал как как вот здесь могли будут ликвидации ланговые получится интересно не очень вот здесь правда приятно это понятно такая картина давайте остановлю запись пока чтобы мы здесь это не сильно большое было
