# Запись встречи №108

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/343241046
**№:** 45
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, в общем, что мы с вами говорили? Мы с вами говорили, что находясь вот в текущем положении дел, где у нас биткоин там на 100 тысячах распиливается, я вам показывал, и дел тоже недавно большое видео, которое публиковал в канал, ну вы естественно на неделю раньше его узнали об этом, а манипуляциях на хаях. Когда выходят какие-то позитивные новости, рынок на хаях у нас растет, обновляет максимумы, и это чаще всего является какой-нибудь критической плохой точкой входа, разворотным уровнем, откуда все падает. Мы с вами предполагали, что какие-то там снижения, может быть снижения ставок или вот как сейчас произошло якобы перемирие в персидском заливе между Ираном, Израилем и другими странами, там катар по катару стреляли по этим базам, что наверное не может быть какого-то вот такого события сейчас, которое отправит рынок на 150 тысяч выше.

Хорошо конечно, что они там вроде как договорились сейчас, мир на этом примирении, при этом все равно этот мир уже нарушили, вот этот рост, который у нас был, да сейчас там от 98, у нас рынок ушел на войне Израиля с Ираном, под тем сегодня Трамп сказал, вот прямо сегодня, что ребятки помирились и у них там прекращение огня, при этом через несколько часов, опять начали ракеты пулять друг с друга, и все равно вот там рынок у нас на этих новостях позитивных на 7% отрос. Я вот по всю эту историю особо не верю, почему потому что, если посмотреть, я вам хотел показать, если посмотреть в биточек, да, вы смотрите, у нас сейчас этот отскок до 105 тысяч произошел, рынок растет, а у нас открытый интерес падает, то есть получается, когда у нас рынок растет и подходит к хаям, у нас умный капитал набирает шорт позиции, и в лонге, которые открываются на хаях, капитал крупный, открывает шорты, и у нас на хаях открытый интерес растет. Когда на хаях победку открытый интерес растет, и мы с вами, когда смотрим вот этот прекрасный график, и мы говорим, что если у нас на хаях открытый интерес на максимумах, это значит, что у нас на хаях максимальное количество лонгов, максимальное количество шортов, и если на хаях максимальное количество шортов, наверное, всего кто-то все-таки эти шорты знает, зачем открывать, правильно, против лонгов, которые на хаях у нас открыто. Вот, и когда у нас получается, есть какой-то отскок, вот в нисходящем тренде, на позитивных новостях, Я тут еще, как его, тот еще...

Сейчас я... Подожди, а куда я все это делал? Что, я все стерстю, что ли? Сейчас, друзья...

А, не, все четко. Показываю. Я тут еще новостник. Я смотрю за какими-то закономерностями интересными.

И если вы какие-то вещи можете не помнить, я их помню. И, например, вот у нас такая же ситуация, как сейчас, да, у нас есть нисходящий тренд, то есть нисходящий тренд, у нас максимумы понижаются, минимумы понижаются. Вот здесь там минимумы, да, обновили сейчас тоже на этой новости, на 98 ушла цена. Получается, отскок на позитивных новостях.

Рынок падает на негативных новостях, потом что-то там посреди нисходящего тренда. Трамп опять вкидывает, типа, ребятки, война закончилась там у них, они перестали стрелять друг по другу. Опрынок отскакивает на новостях, а позиции закрываются. Это что-то такое получается.

На позиции закрываются, фиксируются прибыли и убытки. Почему новые позиции не открываются? Если у нас вышли позитивные новости, ритейл хочет залететь в рынок, если это хорошие там точки входа, почему там не открываются новые позиции, да? И вот у нас такая же история, например, была вот здесь.

Кто помнит, что у нас было 3 марта? 3 марта, 2 марта, 3 марта Трамп сказал, мы создаем биткоин резерв вместе с саланой, Доги, XRP, другими альтами и это также было в нисходящем тренде и рынок позитивно реагирует на эту новость, но при этом позиции закрываются, фиксируются в этот отскок. То есть умные деньги, большой капитал закрывает свои мешки в этот отскок и у нас дальше продолжается падение либо болтовня, то есть боковик. Вышла хорошая новость, вот здесь 2 марта.

Делаем Доги, XRP, салану, кардана вместе с битком и эфиром в официальный крипторезерв. Рынок такой, ну все еще альтезон. Хирак, поехали вниз. Что было то же самое вот здесь?

Абсолютно также с хайов со 110 тысяч мы вот формируем нисходящий тренд, максимумы понижаются, минимумы обновляются, тоже понижаются. Вот этот отскок на каких новостях был? В 3 февраля, господи, здесь по-моему, Трамп говорил, что переговоры были по России и Украине. И что-то еще здесь было, я забыл какая точно была новость, прям только что вылетела из головы.

Соответственно, в общем, смысл в чем? Что здесь дональд-памп, вот здесь были тоже позитивные новости, первое это о переговорах, второе что-то еще было. Прошу прощения. Также это было фейково, это был вброс, естественно, ничего позитивного дальше не случилось, и рынок перешел в боковик, поехал вниз.

Также в этот памп открытый интерес закрывался. В общем, чисто вот дональд-памп вкидывает какие-то позитивные свои новости, обещания, но рынки эти пампы кроют. И вот сейчас примерно такая же история. И если посмотреть, у нас здесь вот эти ликвидации достаточно большие, но не прям супер большие.

Все равно у нас пока максимальные ультро-гигантские мегаликвидации, на 112-113 тысяч. Вот мне очень самому интересно, может ли быть так, что вот до конца этого месяца, в начале июля, все-таки рынок вот эту зону пощупает. Если вот эту зону он пощупает, на 113-114 тысяч. Но вот там можно прям, на мой взгляд, продавать квартиру, вставать в шорт по битку, по эфиру, там по супер каким-то капитализированным монетам и прям с 500-м плечом.

Я потом представляю, как вы делаете нарезки и просто такие типа щукин соскамился. Он говорит открывать шорт с 500-м плечом, а вырвано из контекста. Вот поэтому, конечно, современные новости и прочее из контекста вырывают все и потом интерпретируют, как хотят. В общем, конечно же, неофициальная рекомендация, да здесь вставать с 100-м плечом в шорт.

Но как шутку вы это поняли. Потому что у нас открытый интерес здесь, на этом пампе тоже вообще практически никак не двигается, не открывается. Памп есть по рынку позиции, не входят. То же самое с институционалами, если посмотреть.

Также вот на этом отскоке на Чикакской бирже никакой реакции по новым позициям в понедельник не было, новые позиции не открывались. То есть мне кажется вот этот памп это такой, пока лжепамп и в принципе все, что сейчас будет происходить, если будет рынок дальше расти, то это будет все лжепамп. Все это будет обман, обманский. Ну как-то так, да рынок вот такой достаточно немножко негативненький, все равно по многим альтамм, немножко отрицательная ставка, по большим альтамм в норме, то есть никакой при гретости там ничего такого нет, пока наверное больше, больше наверное сказать нечего.

То есть ключевая идея, что никаких, ну никаких предпосылок для устойчивого роста даже на этих якобы позитивных новостях у меня нет, тренд нисходящий, как разогревать его нужно, как нисходящий тренд дальше, типа любые, любые, любые, любые пампы, любой какой-то сильный рост, мною рассматривается как хорошие точки для входа в шарты и наверное крупный капитал с чего-то от того, что новые позиции не открываются, наоборот закрываются, то есть он сейчас там перераспределяет свой, свой капитал, да, шартовый. И я думаю, что в продолжение, в продолжение корректоса. Вот такой вот кусочек аналитики за 10 минут движемся дальше, а сегодня созвон будет короткий, я вам говорю сразу, потому что вопросов не очень много и долго наверное вас сегодня как обычно там под 2,5 часа держать не буду. Значит первый вопрос, работают ли наши стратегии на месячном таймфрейме?

Ну конечно же абсолютно нет и даже наверное смысл, смысл показывать какие-то взаимодействия открытого интереса или не знаю даже чего еще основного открытого интереса там, какие-то севедишек, тем более, да, я неоднократно говорил что там севедишка это рыночные покупки продажи, они должны рассматриваться исключительно на младшем таймфрейме, если мы переходим даже не то чтобы на недельный график, а если мы переходим там на двух недельный график или там месячный график во-первых таких альтов нету которые так долго торгуются большинство из них не знаю, там у него цикл жизни альткоина, ну полгода до пампа после пампа все остальное это мучительная долгая смерть, да какая-нибудь ну вот там как как какой-то там альтсезон которого уже конечно нет, но образно типа там памп который длится несколько недель максимум месяц цикл роста и дальше это вот просто истекание длительное, да, какое-то длительное истекание там годами, годами месяцами вот поэтому рассматривать нашу стратегию долг на месячных каких-то таймфреймах там на каких-нибудь, ну то есть там какие-нибудь возьмем монеты там свежие то поймите шу, шу смотреть на старших таймфреймах то есть абсолютно нечего, поэтому у нас стратегия предназначена исключительно для краткосрочной торговли если вы хотите рассматривать какие-то глобальные тренды то я вам это делаю ну каждый божий созвон каждый и вам в принципе я с вас эту задачу снимаю, где я разбираю основные индикаторы, основные индекса точнее, где мы смотрим глобальные тренды смотрятся какие-то там старшие там на дневке, на недельке смотрятся на основных индексах то есть это в принципе быток как ключевое монета как ключевое индексо здоровья криптоиндустрии биток совокупный индекс альтов и доминашки кстати у нас по биткоину доминация до 66 сейчас дошла обновив очередной максимум то есть можно рассматривать конечно можно рассматривать большие какие-то движухи типа доминации биткоина и понимать что в принципе 66 да это где-то вот уже вот серединка такого серединка какого-то такого очень высокого значения откуда конечно приверженцы бычего рынка могут сказать что в 20 году начался лютый лютейший просто альте зоны мы можем посмотреть что альте зона какая доминация биткоина страшным образом раздаётся вниз вот но так как сейчас доминация там 65-66 и мы понятие ждем альте зон там с 22 года уже три года подряд мы его ждем до альте зон вот такой как здесь вот это альте зон когда там просто доминация биткоина то за дно идет бесконечно мы с вами вот альте зон ждем три года и как-то никак не можем дождаться и с учетом того что альтов стало в 500 тысяч раз больше и биток на хаях и альты все равно супер ультровысоко капитализированы конечно очень легко попасть в психологическую ловушку того что типа ну должен же быть альте зон правильно должен быть должны же мы там еще вот такую историю сделать как бы по идее можно технически представить что вот так вот как доминация там биткоина уйдет вниз и все альты улетят улетят там на триллион долларов капитализации там 5 софх сделают там с 200 миллиардов и мы вот там не знаю триллион по альтам уйдем на ну типа почему кто даст еще раз в текущем мире людям заработать просто вот всем мы сами подумали как откуда эти деньги должны взяться вот мы просто интересно и с какой субстанцией должны напечатать еще там триллион капитализации альтов что америка должна напечатать и денег китай россия там не знаю европы должны напечатать столько новых денег чтобы вот просто раздать все мы мы запихали в альты чтобы все альты выросли там и сделали всех сказочно богатыми на вот в секущей реалии просто взять подарить всем нам бесплатные деньги ну почему почему нельзя рассматривать ситуацию что в принципе мы можем прийти какой-нибудь сит какого-нибудь момента где кроме там доминация будет дальше идти там на 70 процентов на 80 процентов где все прозреют и начнут понимать что альты скам и все скам да и перестанут покупать альты и останется в принципе в рынке там только какие-то ключевые монеты и все остальное это будет просто раздутая размазанная разводненная огромная просто армия из миллионов никому не нужных альткоинов где люди будут постоянно терять деньги альты будут спадать и падать и падать эти деньги будут накапливать те кто не умеет кто умеет не терять деньги и просто биток будет дальше эту доминацию в себя всасывать так как-то постепенно медленно и мы пойдем там на 75 по доминашке на 80 почему такого сценария может не быть конечно может но нам много приятнее верить в то что когда-нибудь альтезон случится и весь рынок уйдет вверх с триллионными оценками да и конечно все купят себе ломборгини и будут прекрасно проводить время на яхтах ну как говорится мечтать мечтать хорошо плохо не плохо не мечтать вот соответственно это к чему все это было потому что я вышел из аккаунта почему сейчас я давайте разберусь с этим оп обратно вошел сейчас я отмотаю обратно там был вопрос в чате вопрос был в чате в 20 в 20 году не раздали деньги альтезон же какова причина такой щедрости никита молодец никит спасибо тебе большое это абсолютно правильный ответ и этот ответ является основой в принципе объяснение роста рынков в 20 году то что когда случился кавит было было создано настолько огромное количество стимулов во всем мире ну то есть в мире за несколько лет на пить за несколько лет напечатали денег больше чем было вообще в принципе за всю предыдущую историю понимаете то есть там индекс денежной массы а что мы не можем найти что ли это давайте мы это и найдем где мы сейчас индексы м2 мани суплай найдет он такое как бы мне это найти вот экономические м2 индексы вот м2 рел манисток допустим да ну вот да у нас представьте в мире там в 20 году существовало там 5 триллионов денег всего да в америке реальных и просто за тупо год напечатали еще два триллиона то есть всего было 5 и еще два напечатали венте видите насколько это огромное количество денег и это было не только в америке это было по всему мать его миру везде то есть такое количество денег создали что оно до сих пор до конца там 24 25 года до сих пор эти деньги ищут часть своего вот пристанище и когда мы смотрим на фондовые рынки смотрим там на американские фондовые рынки почему там почему у нас такой проболический рост с 20 года был да если вот убрать логариф и мы такие вот здесь у нас был кавид напечатали три там точнее напечатали триллионы денег совокупно по всему миру и мы такие блин рынки растут удивительно конечно это был основной драйвер роста и потом когда с 23 года и америка и европа начали включать уже денежные ужесточения то есть из и изымать извлекать ликвидность из рынка забирать ликвидность из рынка не не отдавать там просто огромное количество триллионов наоборот делать денежные ужесточения там ставки повышать с 22 года там с 23 года то естественно ну как бы в текущей ситуации когда тем более еще рынки на максимумах оценки и так и в крипте еще биткой на максимумы на максимумах и еще за этот цикл всех распотрошило разворотила раз уничтожила вот за все вот это вот за все вот за вот за за все вот это с 23 года сколько людей не выжило вот эти сколько людей не выжило вот эту волатильность ну все я вам так скажу все не опытные поэтому ну представить что будет альцизон какой-то затяжной такой же как в 20 году на напечатанных деньгах это нонсенс нонсенс и на мой взгляд на мой взгляд динамика динамика соскамливание альтов и динамика продолжение роста доминации битка вероятнее всего сохранится дальше поэтому анализировать на на старших таймфреймах просто какие-то монетки альты и прочее нет абсолютно никакого смысла потому что во-первых они не выживут на старшем таймфрейме во вторых это не подходит для нашей стратегии реагирование на ключевые события которые есть в рынке ключевые события которые есть в рынке это ликвидации это быстрый импульсный рост объемов с открытым интересом в принципе это основная плюс работа дополнительными подтверждающими индикаторами как фандинк который тоже меняется в моменте мы такие оп фан данго стал минус два оп мы реагируем у нас есть вот у нас есть очень реалистичные денежные вот значит денежные данные на которые мы реагируем и это нужно в моменте работать они инвестировать на старшем таймфрейме и так движемся дальше человек спрашивает о механиках манипуляции маркетмейкера как происходит как происходит какие манипуляции могут быть там в начале пампа в финальном пампе в начале шарто дона ну во-первых начало шарто дона мы не торгуем то есть нам нужно дождаться если мы смотрим шарто дон то который уже там длительно развивается а не только в начале когда цены начинают пандать открытый интерес начинает начинать набираться вот что касается механика манипуляции маркетмейкер ну я же не маркетмейкер я же не могу вам сказать как сказать какая здесь механика у маркетмейкера есть задача это заработать деньги команде и манипуляция это как бы забрать деньги у рынка и если ключевая манипуляция которая может быть да за которую нужно за которыми нужно наблюдать. Это всегда есть ли вообще деньги, которые можно забирать. То есть когда мы начали изначально с вами еще рассматривать такую вещь прекрасную как открытый интерес, почему она является абсолютно потрясающей и невероятной, значит, штукой в криптовалютах, потому что мы можем понимать, представим ситуацию, мы смотрим, ну ладно, еще здесь там куда не шло, где он. Ну вот мы допустим смотрим ситуацию какую-то.

Вот мы открываем монету в каком-то месте и смотрим, что цена болтается, открытый интерес не изменяется, это значит, что у нас какой-то идет там беспонтовое перекладывание денег туда-сюда, там что-то монета вверх-вниз в боковике ходит, никакого, никакого там супер накапливания, денег против кого работать сильно, ну в моменте нету, да, а когда начинается, когда начинается прям всасывание, всасывание денег из рынка прям лютая, капитальная, когда прям открытый интерес начинает набираться там десятками сотнями процентов, мы начинаем предполагать, мы начинаем предполагать, что если вот сами вдумайтесь, если маркетмейкер работа для команды проекта вот сидят там пацаны молодые, это все это все какие-нибудь там дубайские криптаны с камеры, молодые типы сидят, курят калек, я вам рассказываю вот реально как выглядят люди мультимиллионеры, просто мультенастолько, что вы представить не можете себе насколько, это просто вот молодые пацанчики, у которых там офис с всякими неоновыми вывесками, вечеринками, там тачками, феррариами и прочее, которые придумывают скам проекты и у которых есть скам маркетмейкеры, которые зарабатывают деньги, и вот сидят типы, представьте, и видят, что у них 100 миллионов матьеву баксов в их скамной монете открыто на фьючерсах, в лонг и в шорт, 100 миллионов потенциальной ликвидности денег, вот сколько вам нужно миллионов, чтобы ну в принципе можно было на пенсию уйти, а здесь 100 миллионов, 100, какая у них цель, какая цель у маркетмейкера заработать денег для команды, плюс оставить себе процент какой-то, у них есть проценты за работу, естественно, от прибыли, как можно людей, какие существуют в принципе манипуляции, чтобы денег людей лишить на фьючерсах, это памп и дамп, памп и дамп, нет других манипуляций, то есть когда вы пытаетесь понять, когда вы пытаетесь спросить меня, как вот понять манипуляцию маркетмейкера, первое что нужно понять, это есть ли на ком заработать денег, почему мы всегда максимально пристально анализируем открытый интерес на альтах, потому что если мы будем помнить, что каждый альткоин создал какой-то вот дубайский скамер, в реальности оно так и есть, то цель дубайского скамера это купить себе много новых машин и яхт, и соответственно, если мы видим, что в монету начинает заходить 40 миллионов долларов, 50 миллионов долларов, 100 миллионов долларов, это совершенно точно значит, что будет движуха, и поэтому, когда мы видим, что маркетмейкер допустим там монетку разгоняет, разгоняет, разгоняет, разгоняет, да, у нас потихонечку идет какой-то рост, мы можем, мы до конца не можем предполагать, например, в какую сторону там, после 50 процентов роста, и понимая, что у нас есть 100 миллионов долларов накопленных вот здесь, вот у нас вот здесь, после там 50 процентов роста есть 100 миллионов баксов в шорт, 100 миллионов баксов в лонг, может ли быть так, что маркетмейкер захочет сначала скамануть всех в лонг, и потом дальше там поехать в шорт, может быть, мы можем это как-то предугадать, предусмотреть, предувидеть, как бы и да и нет, потому что мы не знаем, может ли быть вот например вот ровно вот такая ситуация, вот этот лонг-сквиз, можно было как-то ожидать, исходя из каких-то метрик, 100 процентов нет, ну вот точно никак, никак, это вот желание маркетмейкера сначала немножко лонгануть, сквизануть лонги, да, выбить лонги, потом дальше как бы поехать вот в этот памп, выбить, чистая манипуляция, 100 процентная, но понимая, что все монеты соскамятся, и если зашло там 100 миллионов шортов, и дальше у нас есть какие с вами прекрасные совершенно подсказочки, дополнительные, дополнительные подсказочки, это у нас есть прекрасное соотношение лонгов и шортов, вспоминаем грачовские трусы, вот маркетмейкеры они конечно как как все люди подвержены ключевым ключевым конечно психологическим тоже вот личным человеческим проблемам, что Андрюнин, что гра что грачов это желание славы, славы и как сказать превосходство, ощущение превосходства, то есть с каким удовольствием нужно рассказывать о том, как ты манипулируешь рынкам, да, это исключительно человеческая человеческая человеческие пороки, наверное, да, и грачов, и Андрюнин нам очень много информации рассказал в этих подкастах и подтвердил те наши догадки, которые у нас были изначально, и грачов говорил, что если там по ТРБ или по какому-нибудь аукциону он видит, что на один лонг стоит четыре шорта, то конечно же логично предположить, что большее количество хомячих шортов нужно выносить, если мы видим, что у нас растет банана, если мы видим, что в банане растут деньги, а я напоминаю, что здесь 100 миллионов долларов, залочено на фьючах в позициях, я напоминаю, что если одним с квизиком или одной манипуляцией или одним каким-нибудь обкэшиванием в команде проекта можно заработать пару миллиончиков на новые там порши и значит, что они там хотят себе купить роликса, то вероятнее всего, ну так и произойдет, произойдет какой-то памп, какой-то дамп, то есть какая-то будет движуха, какие-то будут с квизы и нужно, соответственно, к этому готовиться, и мы как трейдеры это торгуем, если мы видим, что у нас по мере роста цены становится соотношение лонгов-шортов вот в пике, тупо 1 к 4, то есть посмотрите на цифру вот здесь, у нас внизу вот здесь, там где позиция была накоплена, там где у нас открытый интерес перестал активно набираться, то есть значит, что у нас уже потихонечку начинает не агрессивный набор открытого интереса, то есть все, вот здесь, где у нас агрессивный набор закончился, значит вот здесь закончилась фаза накопления позиции. То есть у нас, если открытый интерес рос как не в себя, это значит, что вот здесь все шорты, которые открывались, были поглощены таким же количеством открытий лонгов. Понимаете? То есть если открытый интерес резко растет, это значит, что все, что в рынке открывается в одну из сторон, также агрессивно открывается в другую сторону.

То есть это можно называть зонами очень высокого интереса. Там, где у нас открытый интерес резко растет, это значит, что это очень сильные зоны набора позиций, накопления позиции, аккумуляции позиции в две стороны в одну правильную сторону, в одну неправильную сторону. Естественно, если мы видим, что у нас по мере роста цены и огромного накопления позиций, очень сильно идет снижение в сторону шартов и у нас вот здесь приходит это в цифру 0.26, 0.25. Это значит, что у нас 1 к 4 соотношения, 1 лонг на 4 шорта.

Ну, в какую сторону должно это отрабатывать? По логике. Если у нас 4 шорты к одному лонгу и 100 миллионов шортов в рынке. И даже мы можем видеть, что по мере этого роста, вот здесь, друзья, все имеет смысл.

По мере вот этого роста, вот смотрите, вот у нас роста идет, согласны? У нас есть помп, know есть коррекция. Port of как бы небольшая коррекция, у нас есть там помп по серьезнее процентов на Racing, но все-равное видите, как-бой коррекция花 есть"? Корректорик здесь там есть в вот здесь есть корректорик, вот такие вот небольшие коррекции, все-равно есть там по пять процентов.

на этих choosing что это steering реакция, коррекциях. Вот на этих пампах и на этих коррекциях. Коррекция все равно небольшая есть. Минималь, ну нет вообще лонговых ликвидаций.

Только шартовая, видите. И если вот уже даже, если уже даже потихонечку цена растет, а уже народ уже в шорт ликвидируется. Достаточно неплохо. Вот здесь там 200 тысяч ликвидаций, здесь там 60 тысяч ликвидаций, тут 100 тысяч ликвидаций.

А лонговых вообще нет вот на этих коррекциях. Ну почему? Потому что лонги держат против четырех шортов. Один лонг против четырех шортов.

В рынке лонгов нет. Все лонги у маркетмайкера. Все лонги у какой-то заинтересованной стороны. Весь рынок стоит тупо в шартах.

Нет вообще лонговых ликвидаций ни на одной из коррекций. Практически минимальные. Потому что все позиции удерживаются. Все позиции удерживаются, а шортов становится все больше и больше.

И какую нужно ждать манипуляцию от маркетмайкера? Ну памп какую. Вот собственно говоря, вот этот финальный памп на 50 процентов. Просто чудовищная ликвидация здесь.

Сколько? 2 миллиона. Вы прикиньте, сколько нужно было открывать шартов? Да, и мы это видим.

То есть четыре шорта к одному лонгу. На 100 млт баксов в какой-то банановой монете. Безумие нахрен просто вообще. Сумасшествие.

И у нас вот на 50 процентах пампа здесь 2 миллиона ликвидаций. Здесь еще миллион ликвидаций. В совокупности здесь 4 миллиона ликвидаций. 4 мать его миллиона.

4 миллиона ликвидаций, которые могли быть открыты к 4 миллионам лонга с первым плечом. То есть по факту чистые бабки. Здесь могли быть заработаны пару мультов вообще спокойно. Тупо на ликвидациях.

Не говорят о ступлоусах, не говоря о объеме торгов там 28 миллионов. 22 миллиона тут. Вот 100 миллионов долларов здесь было проторговано за пару часов. Предстоятельно сколько можно реализовать, было денег.

Вот. И если залазить во всю эту банановую историю, то мы вот принты с вами, для чего смотрели. Если у нас на хаях рынка исключительно все, хомячие покупки. И вот здесь огромные, огромные вот на этом пампе, на пампе большой памп, который финальный памп мы сейчас с вами рассматривали.

И мы здесь видим 155 миллионов монет дельты. Миллионов монет. И абсолютно вся эта свеча. Вся в рыночных покупках.

То есть все это вот. Все ликвидации, ступлоусы, все что по рынку здесь. Шорты закрывались на вот эти миллионы долларов. Вот все поглощается лимитными ордерами какими.

Если посмотреть, то у нас здесь открытый интерес. Здесь еще растет. Ну все равно поглощается лимитными ордерами на продажу все. Неважно.

Закрытие прибыли или открытие шортов. В любом случае вот как вот манипуляцию увидеть. Ликвидации плюс увидеть в том, что у нас на хаях рыночные покупки. То есть получается закрытые ступлоусы, шортовые.

Шорты закрываются по стопам. Шорты закрываются по ликвидациям. Плюс еще какая-то часть лонгов залетает на хаях просто по рынку открывая позы. Вот.

То есть, то есть, то есть вот человек просто спрашивает. Да вот посмотреть с точки зрения механики маркетмейкера. Если у нас просто вот самое главное. Если мы знаем, что против.

Если мы знаем, что растет открытый интерес сильно растет открытый интерес на сотни процентов то мы знаем, что все可能 есть заинтересованная сторона. То есть открытый интерес не может расти без заинтересованной другой стороны. То есть если бы монета росла что-то вяло текуще как там растет, одни пузы закрывают. На этом на этом росте другие открывают что-то как-то вот все это друг в друга затекает вытекает там каких-то прям резких резких манипуляций и маркет мейкера не стоит ждать потому что не копится позиция рост открытого интереса это всегда накопление чьи ота вот и там где чем больше копится тем речи будут какие-то манипуляции вот как вот например там по монетке сентэ тоже да канал финальный памп на хаях и потом резко резко соскамливание монета то же самое из бананы в принципе тоже да резкийUST coins и потом резко резкое падение соскамливание монеты но имеет сведу не соска вorted вниз да а просто очень резкие движения очень резкие движения в две стороны потому что огромное количество денег в две стороны открыто и также это вот на хаях если смотреть если на хаях смотреть это у нас кто санты вот те же самые если мы видим на хаях огромное количество зеленых покупок это всегда зеленых покупок в крупных вот в местах крупных ликвидаций крупные ликвидации большие там на кучу денег на сотни тысяч долларов там миллионы долларов на сотни тысяч долларов намного десятков тысяч долларов и если до этого открыто интерес рос то есть позиции набирались кем-то да и вот у нас на хаях есть большое большое количество огромное количество кто то памп да памп манипуляция и вынос огромного количества ликвидаций ликвидаций там стопов это и есть те механики маркетмейкера с манипуляциями о которых о которых человек спрашивает тоже да памп вот финальный памп на хаях финальный памп на хаях мы всегда будем видеть мы всегда будем видеть одно и то же огромное гигантское количество выбитых позиций ну как бы покупок которые могут быть либо покупками на хаях либо закрытыми лонгами закрытыми шортами точнее по ликвидациям или стопам вот видите максимальное максимальное количество на вот на хаях и огромное зеленое дельта на всех на всех памповых больших свечах с очень большими значениями то есть вот представьте здесь там дельта то есть разница разница перекос между умными деньгами и глупыми деньгами вот здесь вот там памп огромный перекос там 10 миллионов самые большие перекосы посмотрите здесь там по несколько сотен тысяч а здесь 10 миллионов 10 миллионов то есть максимальная ошибка хомяков и максимальное поглощение лимитными ордерами китов назовем это так да и вот здесь там тоже миллиончик миллиончик там 700 500 тысяч потом бам две манипуляции хоб самое большое бдельта самая большая разница между двумя сторонами рынка посвечам то же самое да вот здесь посмотрите там по несколько миллионов по несколько миллионов по несколько баба 150 миллионов максимальная разница там где вы видите максимальные разницы максимальный перекос между стороной на продажу и стороной на покупку это и есть те самые ультро разворотные те самые вот ультро ключевые точки где происходит эта манипуляция потому что когда манипуляция должна как вот манипуляция чтобы она произошла получается нужно вот максимальное количество людей лишить денег то есть получается в этом месте ты максимально сосредотачиваешь свою позицию и должен заполнить максимальное количество максимальное количество бабла то есть это должен быть вот это должны быть желательно всегда максимальные объемы и максимальный перекос крупные объемы крупные максимальные объемы большие объемы самые большие объемы и и максимальный перекос здесь объемы почему я здесь скрыл насколько это вам понятно и насколько в этом вы видите тайную тайду черную магию как бы это же это же на таком уровне понимания скажем так большим чем у обычных людей так здесь почему-то объемы у меня не отображаются этого хедаль ну хрен с ним короче смысл здесь такой же что здесь максимальный перекос и по любому здесь максимальные объемы также числа ве ему любимый грех смешная фраза портал давайте посмотрим что там у нас по порталу портал портал портал ну во первых надо сразу отметить что портал находится не на хаях абсолютно видите что такое памп на хаях манипуляция на хаях и вы спрашиваете про портал который в самом низу вообще то есть портал настолько внизу насколько может быть внизу то есть здесь нужно совершенно другую рассматривать механику как вообще как вообще вы могли найти здесь схожий х схожесть какую то не то чтобы я сейчас гоню на вас да но портал сейчас находится в такой точке что по нему шорт рассматривать это ну как минимум странно точнее не просто как минимум странно а я запрещаю вам это делать то есть портал вот с этого пампа ни в коем случае нельзя шортить если из истам 600 монет на рынке вы хотите шортить монету которая находится там минус 99 и 9 процентов с хаях а думаетесь где-то мы еще открой там левер такой же нет портал я не открывал да ну вот сейчас открыл то есть конечно же нет друзья по порталу можно посмотреть наоборот футпринты какие-нибудь там на продажу которые были если откроются так закроем давайте посмотрим в своем портал там мне кажется это даже сильных посмотрим сначала с коин глазика нашего любимого с этого отскока сущену по порталу вот это вот та ситуация которую я говорю то есть сейчас портал для меня абсолютно не торгуя моя монета потому что по нему нету это вот это вот идеальный пример чтобы у вас на глазах была разница между тем что я говорил буквально там 10 минут назад и сейчас вот портал сейчас находится в абсолютно не накопительной неинтересной зоне то есть по нему сейчас все движения которые происходят это какие-то автоматические движения рынка это может быть там маркетмейкер просто немножко цену там двигает в стакане работает с какой-то вот той ликвидностью которая есть какие-то там позиции рандомные вот типа людей из нашей веб-группы такие о открою по порталу позу и буду сидеть в ней да ничего с ней не происходит открою буду ждать такие вот есть люди в рынке с ними тоже работают но это не трендовое движение неинтересное движение по порталу открыто интересно находится в боковике ни каких вот здесь вот здесь вот здесь видите разницу насколько насколько наглядно и колоссально это видно сейчас вам здесь там позиции в два с половиной раза выросли и вот здесь у нас происходило там происходило рост на 70 процентов люди с рынка видели этот рост на 70 процентов да и у нас вот здесь одна сторона одна сторона накапливала вот в этот рост позы у нас гипотетически представьте что вот если маркетмейкер или команда проекта знают что они будут дальше портал соскамливать вот с этой отметки то все лонги которые открываются на этом росте поглощаются шорт позициями да и вот забираются забираются вот все вот все это движение накапливается ты где бы не открыл шорт для тебя он будет прибыльный если ты знаешь что ты будешь монету дальше вниз лить и ты делаешь движение выпускаешь новости раскочегариваешь монетку народ на росте начинает открывать пробой да какой-нибудь есть там здесь после пробой активно начинает набираться открытый интерес после пробойчик прямо вот здесь да как видите и вот все вот это вот дело ты выкупаешь и потом ты знаешь что с этой позиции ты еще умотаешь монету на 70 процентов тебе вообще похер где-то вот ты все забираешь с рынка вот все что в рынке можно забрать ты все забираешь таким образом и происходит рост открытого интереса вот осознаете это если открытый интерес по мере роста или падения растет это значит что все что есть в рынке кто-то забирает потому что чтобы не открывалась ты открываешь в противоположную сторону потому что если бы что-то открывалось а ты бы закрывал это в ровной пропорции то открытый интерес стоял бы на месте а если все лонги в рынке открываются и ты такой идите ко мне мои сладкие и ты также открываешь столько же шортов и держишь их вот только в этом случае открытый интерес может расти то есть какая-то страна всегда находится в накоплении и все с рынка забирает если эта сторона знает что чтобы ты не купил через неделю у тебя это уже будет там плюс 30 процентов прибыли а через несколько месяцев в 70 процентов прибыли вы бы все выкупали с рынка что могли бы выкупать если бы вы управляли проектом и были бы маркет майкером там или командой ну конечно естественно вот поэтому вот сейчас по порталу несмотря на то что здесь есть отскок там на 30 процентов в нем нету интереса ни одной из сторон то есть это монета в которой не происходит накопление а раз не происходит накопление и раз умная сторона рынка не накапливает позиции то значит ничего и не будет происходить с этой монетой не будет никаких интересных движений вы можете торговать там в канале в шмонале в пинале в крахмале вы можете там вот нисходящий тренд торговать кинь там отскоки торговать но это не наша стратегия уже там по техническому анализу что не там торговать на сюда да потому что здесь уже как видите ликвидации там меньше чем до этого были эти вот все все ликвидации самые большие они произошли в начале вот когда все вот эти лонги вынесли вот здесь уже там на 50 процентах дальше видите все меньше и меньше ликвидации как бы там ну существенно вот здесь огромные ликвидации здесь гигантские ликвидации открытое интерес падает там все позиция закрылись всех из рынка выбила ну и что-то там какие то вот там ликвидация остаются кто держит позу дольше и дольше кто и усредняет там усредняет и усредняет и ждет отскок ждет отскок интереса нет вот поэтому совершенно точно вам будет сейчас вот очень хорошо понятно ж почему мы почему мы ставим открытый интерес всегда в основу монет за которыми мы наблюдаем и с которыми мы работаем потому что если где-то до этого был там очень серьезный рост открытого интереса или во время а здесь вообще он там было 500 процентов или во время роста то есть какие-то трендовые движения мы знаем что там есть бабки создаем образ дубайского скамера который сидит пыхает кальянчик на патек филиппах золотых и думает что сейчас заработает денег и просят маркетмейкера заработать денег и соответственно раз идет накопление позиций значит дубайский скамер хочет обкешаться и нужно ждать что скоро это произойдет то есть скоро будет какой-то либо памп либо дамп какая-то манипуляция будет а вот когда дубайский скамер не заинтересован в монете и он уже чилит отдыхает плавает на яхте катается на ломборгиных своих да то соответственно накопление позиции не идет и любой рост любой отскок любой что-нибудь несмотря на то что у этого есть волатильность и потенциал движения для нас это непонятным мы мы торгуем вот больше вытекающие деньги либо втекающие деньги либо ну все вот нам нам нам обязательно нужно чтобы был была какая-то динамика денег а когда как бы никакой динамики нет то это очень сложно просто трактовать и это сложно понимать то есть вот например вот например здесь здесь какой-то вот прям сильно тут вот сильно тут просто они очень быстро вытекли очень быстро вытекли отскока никакого не было а это было вот здесь сейчас я найду вам вот например Монетка ELX, которую вы сейчас недавно и торговали.

Вот прямо это такая на свеженько. Пару дней назад Тимурчик мне сказал, что хорошие позиции по ней были открыты. Понимаете, почему важно нам видеть, что в монете 700% денег растет, а потому что мы сразу начинаем получать наши торговые возможности. Мы сразу начинаем получать горки.

Мы сразу знаем, что какие-то будут манипули, будут какие-то резкие движения, какие-то интересные торговые ситуации, бабок много. И в монете есть интерес. Очень созвучное и название у открытого интереса. Томисловый интерес, не просто так.

И он открыт. Интерес у кого-то открыт. Поэтому это назвали открытый интерес. Совершен гениально, можно сказать.

Недвусмысленно. Когда мы видим ситуации, наши классические, когда монета начинает скамяться, единственное пока здесь нет перехода в нисходящий тренд, было бы, конечно, приятнее и по-книжному, и более правильно, если бы монетка начала литься, давала бы этот отскок, и чуть ниже бы лилась еще, обновляя минимум, и уже бы переходила в нисходящий тренд. В принципе, она уже здесь. Это уже формируется по максимуму.

Несмотря на то, что минимумы пока еще не так системно, как максимумы снижаются, тем не менее, по хаям, мы все равно видим исключительно понижающийся тренд. И мы видим вытекание денег. Сюда зашло 800% роста открытого интереса, 700%. И мы видим, как все позы закрываются.

То есть народ фиксирует прибыль. Какой-то дубайский скамер фиксирует прибыль после этого пампа. Наши классические точки входа и наши классические шартовые стапы с скам-отскоков, в которые большой отскок с супер-менимальные изменения открытого интереса. Потому что если бы был бы интерес дальше монету пампить, что в принципе может такое быть, здесь 700% роста.

Итак, вдумайтесь, в 7 раз больше открыли позиции, чем было. Это колоссальный рост. И так, хотя, конечно, бывает, мы в 20-50 раз открытый интерес растет. Тем не менее, все равно это очень большой рост.

В смысле, если у нас вот эти пампы были бы интересны для дубайского скамера, то он, вероятнее всего, бы как-то более заинтересованно открывал позиции. Тут же народ заходит в позы. Ты можешь какую-то часть позиций пересобрать, как-то реаккумулировать, увеличить. У тебя будет интерес открыт.

Я зацепился теперь за эту фразу. И у тебя бы рост открытый интерес, более активно. А раз открытый интерес не растет ни на одном из пампов, это значит, что технически, если у нас идет рост какие-то идут пампы, а кто-то же в рынке какие-то хомяки позиции открывают, какие-то хомяки позиции закрывают. Тем не менее, ты бы мог как здесь накапливать жестко позы.

Ты бы накапливал позы вместе против хомячих позиций, открывающихся. А раз позиции открываются, а ты свои позиции закрываешь вот в этом боковике, только так открытый интерес может стоять на месте. Открытый интерес стоит на месте, когда одни позиции открывают, другие закрывают. А когда открытый интерес падает, это значит, что одни позиции открывают, другие позиции закрывают, и еще как бы позиции больше закрываются.

То есть, получается, все равно кто-то открывает, закрывает. Но в целом в рынке больше позиции закрывают. А раз здесь было накоплено такое большое количество поз по любому какими-то умными людьми и одновременно глупыми людьми раз глупые люди закрывают позиции и вместе с ними еще как бы больше еще и умные закрывают позиции то есть все из рынка выходят и деньги падают почему здесь логика обоснования для нас вот почему мы так решили и на практике мы торгуем такие ситуации потому что мы думаем что если бы какие-то помпы там по 20 25 там по 15 процентов были бы какими-то настоящими пампами пампами которые там дальше бы куда-то разгоняли цену в новую волну роста еще куда-то то вероятнее всего эти пампы были бы интересны умным ребятам они бы поглощали как здесь позиции бы накапливали раз этого не происходит то мы это называем скам отскок на вытекающих деньгах и рассматриваем это как потенциальные точки входа в торт вот вот это то что я хотел сказать в продолжении в продолжении разбора так это мы все разобрали это мы разобрали вот и по по порталу по порталу по порталу ну не все равно видите не объем хоть и большой но объем большой но все равно Divine обычного, то есть здесь на дне кого-то ликвидировали, вот здесь на самом дне вот здесь вот ликвидировали, кто-то там подкупил еще в этом же месте примерно такой, то есть здесь все равно ну нету прям какой-то вот такой разворотный мега в выбивающей, в ошибающей истории, чтобы отсюда там прям вот мы видели как вот здесь там, если бы по порталу был шарто дон, если бы мы открыли своему порталу, просто это я не хочу долго эту монету разбирать но мы бы мы бы увидели совершенно другую картину, мы бы увидели с вами совершенно другую картину по порталу, если бы вот на этом падении вот здесь был бы шарто дон и вот если бы вот здесь у нас там монета лютобы падала и падала и падала и падала и у нас бы вот здесь прям очень бы яро набирался бы открытый интерес, то с большой вероятностью мы бы могли увидеть вот здесь немного другую картины, что здесь было бы очень большое количество, прям, большое большое количество рыночных продаж, рыночных продаж, прям все было бы красное, все красное с большими рыночными продажами, и большие, большие были бы красные дельты. Это значит, что втихую лимиточками бы умные капиталы, как бы накапливал позиции, и все продажи откупал бы.

И у нас был бы шартадон рост по открытому интересу и сильно большие красные дельты. А здесь больше рынок сам друг с другом торгуется. Какие-то хомяки здесь нас вечки подкупили, какие-то подпродали, здесь хомячки подкупили, здесь хомячки продали, по рынку купили. Нету манипулятивной динамики, когда есть резкий перекос.

Вот когда есть прям перекос, вот тупо все зеленое, тупо все красное. Это значит, что вот в этом месте одни по рынку тупо покупают и продают и их втихую поглощают с обратной стороны. И таким образом происходит сильный перекос между рыночными ордерами, лимитными ордерами в моментах, где открываются и накапливаются позиции. А тут у нас как бы какого-то прям-прям сильного шартадона, прям нету.

Вот это вот что я хотел сказать по ELX мы манипуляцию тоже разобрали. Вроде эту тему с манипуляциями маркетмейкера, как будто бы я неплохо разобрал, может быть если что-то еще останется. В начале помпа всегда разгон, ну как, начало помпа. Что здесь можно сказать?

Ладно, чтобы я начало помпа сюда не подготовил, мне было лень. А потому что начало помпа оно в любом случае по севедишке, то есть по футпринтам, оно все равно в большинстве случаев всегда тоже зеленое в начале. Но у нас начало помпа должно быть с тоже ростом открытого интереса для того, чтобы как бы он дальше поехал был интересен, чтобы деньги какие-то накопились. То есть может быть так, что ай ладно, что-то не будем вас запутывать, потом лучше разберем какие-нибудь другие ситуации, вы все равно это поймете.

То есть смысл заключается в том, что у нас либо вы и так это уже поняли. То есть у нас может быть у нас может быть каких, например, там варианта помпа в начале, когда у нас может быть там ничего не происходит, ничего не происходит, открытый интерес. Вот у нас у нас цена, здесь открытый интерес. Открытый интерес уже стоит на месте, то есть мы знаем, что пока еще сильные позиции не накоплены, никто не накопил там каких-то прям крупных позиций, потому что открытый интерес не увеличивался системно, не рос вот так, может быть он даже снижался.

И потом начинается помп. И вот на этом помпе всегда должен для того, чтобы он хоть куда-то поехал там на какое-то количество процентов. В начале всегда должен расти открытый интерес. Почему у нас золотые сетапы и золотые сетапы?

Потому что если до этого позиции не накопились и маркетмейкер начинает разгонять цену, он резко начинает разгонять цену и он начинает разгонять цену резко так, чтобы трейдеры увидели помп с рынка, какими-то вот нашими там кто-то нашими ботами видит помп. Чаще всего может быть какую-нибудь там новость еще пускают, может быть листингом каким-нибудь, может быть в списке топ-перформеров там монета 15-20 процентов сделала и на первых местах появляется. И народ видит, что соответственно идет какой-то помп и что делает большинство людей в рынке неосведомленных первые там 15-20 процентов шортят. Соответственно все самые первые шорты маркетмейкерам поглощаются и у нас открыто интерес растет, то есть против них шорты залетают в рынок самые первые и открыто интерес растет почему, потому что против них открываются накапливают слонг позиции и дальше обязательно там какое-то еще количество процентов чаще всего этот помп едет с начального разгона.

Это вот первая варианта, поэтому здесь тоже, ну объем растет открыто интерес растет наш золотой сотап. И, но второй вариант может быть это когда шартодон как раз санопадает открыто интерес растет, то есть позиция накапливается в падении выкупается и потом идет первый помп, но в этот первый помп уже открыто интерес начинает падать и здесь всегда очень важно смотреть именно на то откуда этот помп начинает разгоняться. Если у нас золотой сотап когда в начале начинает расти открыто интерес помп едет вверх, потому что до этого позиции не были накоплены они накапливаются вот сейчас в момент роста. В шартодоне, соответственно дальше открыто интерес растет.

В шартодоне если у нас монета потихонечку падала или там открыто интерес по монете рос и у нас помп и мы такие а на этом помпе у нас нет у нашего золотого сотапа не растет открыто интерес почему а потому что до этого уже уже до этого накопилось все поэтому когда из шартодона начинаешь что-то пампится открыто интерес уже никогда не будет расти то есть цена может реально дальше ехать вверх и ехать вверх агрессивно процентов на 200 и так далее а вы будете спрашивать на чем монета растет как вот некоторые говорят на говне и палках мы это растет да открыто интерес падает а монета растет как так так потому что до этого на шартодоне огромное количество позиций накопилось вот поэтому в любом случае вот нужно ключевое это для каких-то сильных движений сильного роста сильного соскамливания людей по любому где-то должен открыто интерес был либо до этого набраться либо в моменте он должен набираться резко позиции должны выкупаться накапливаться быстро агрессивно чтобы эти деньги можно было потом дубайским с камером заработать вот ну что-нибудь еще там по разбираем с вами потом когда будет какие-то примеры надеюсь что этот вопрос я хотя бы частично подробно и интересно раскрыл для вас далее спрят файтер честно я прекрасно конечно же я естественно знаю про спрят файтер еще с момента его создания но вот просто поверьте мне точнее данных чем у коин гласа нет во-первых спрят файтер платный во-вторых у спрят файтера совершенно прям вот железо бетонно нету агрегированного открытого интереса все он уже бездарный для нас он уже не имеет смысловой такой нагрузки как коин глаз да часто открытый интерес агрегированный такой же как открытый интерес там на бинансе потому что бинанс там ключевая биржа и 50 процентов открытого интереса там по монетам бывает в бинансе тем не менее тем не менее все равно здесь есть может какие-то там их кастомные индикаторы придуманные но понимаете они вот я хочу чтобы вы может быть кстати новички да не до конца может только нам недавно присоединился я эту тему давно не поднимал давайте я сейчас буквально секундочку залезу кое-куда куэ куда залезу сейчас я просто я хочу чтобы вы эту тему тоже ну все может все равно с вами за год чего только не не разбираем да поэтому эту эту тему тоже можно значит сейчас пока это вот сейчас я вам смотрите сейчас я вам покажу показываю смотрите все вот это все данные которые которые любой сервис может использовать с биржи не существует каких-то не существует каких-то секретных индикаторов понимаете когда какая-то биржа какая-то платформа или какая-нибудь там какой-нибудь трейдеры или кто угодно чаще все какие-то платформы они говорят что у нас есть там мега сверх супер там какие-то крипто дрифт которые там кинти активность китов какие-нибудь там монитор манипуляций сильные сделки бамп тренды нету этого этого не существует это это какой-то спуфинг хайлайтер да это это не это не их какие-то уникальные ключевые разработки там стоп киллеры прочие вот видите нет таких вещей то есть все что каждая платформа может вытащить из биржи открыто для всех и ты не можешь ты не можешь создать на основе этих данных ты не можешь как бы придумать или увидеть то чего не видят другие вот эти данные биржи отдают по своим апиключам это первое самое ключевое это просто свечки то есть что такое свечки это вот цены это изменит открытие закрытие минимум максимум дальше это объемы изменения объем стакан стакан это лимитные ордера количество лимитных ордеров выставлены на продажу на покупку соответственно все вот сделки какие-то да фандинг открытый интерес по контрактам соотношение лонгов шортов по аккаунтам крупные сделки это просто большие сделки в объеме да открытый интерес дальше там ликвидность в стакане значит страховой фонд тоже открытая информация по бирже и все все ничего больше не нельзя взять на основе вот этих вещей каждая анализическая платформа типа койнгласа дает нам эту информацию открытый интерес он откуда откуда появляется ликвидации в моменте они откуда появляются фандинг откуда появляется все биржи дает нам вот вся информация которая есть дает биржи если вам кто-то продает идеи у нас предфайтере что там есть какие-то там супер мега свист шмифт там что там мы только что читали какие-то там альт метр стоп киллеры какие-то там манипуля и манипуля и шин мониторы это для тех кто кому просто нужно кто не хочет думать и кто готов поверить в то что не может объяснить монитор манипуляции крупные сделки крупные ликвидации там какие-то может быть альт койн метр там куда он измеряется исключительно как раз таки самое ключевое самые чистые данные это объем открытый интерес плюс крупные сделки до там ликвидации например то есть это события которые показывают нам что окей вот на этой свече вот на этой свече в 500 раз вырос например там объем торгов то есть количество бабок которое произошло и на этой свече у нас сильно вырос открытый интерес то есть мы знаем что у нас кто-то начал очень сильно открывать позиции в обе стороны причем одновременно накапливаете позиции у нас здесь вырос файн динг там до минус 2 процентов у нас очень сильно упало там соотношение лонгов шортов то есть мы можем сами видеть эту динамику мы сами можем это интерпретировать и трактовать мы сами можем эти изменения понимать вот то есть нет каких-то волшебных нет волшебных индикаторов нет волшебных данных нет волшебных ничего то есть мы мы должны видеть разницу разницу мы можем видеть на изменении объемов разницу где он растет падает разницу мы можем видеть теперь прекрасно как раз таки с помощью футпринтов тоже бесплатных на коин гласе да где мы можем видеть тоже дисбалансы да дисбалансы где мы можем видеть разницу между хомиками и китами якобы называем это так да то есть где больше рыночных покупок где больше рыночных продаж мы можем видеть в принципе ликвидность крупные крупные ордера в стакане да какие-то стенки часто мы можем вот замечать что сам маркетмейкер выставляет эти стенки то есть вы можете видеть что на одинаковом расстоянии у нас находятся вот плитки по 4000 монет которые в обе стороны стоят то есть это просто в стакане необходимая плотность для того чтобы не было пампов каких-то чтобы какие-то группы группы атакующих каких-нибудь трейдеров или какие-нибудь опасные люди с большим количеством денег не могли манипулировать рынком потому что они будут видеть что маркетмейкер там защищает стакан в обе стороны что ты не можешь прийти с деньгами в монету и начать от представьте было один вопрос тоже к сегодняшнему созвону вот этот вопрос кто торгует на бирже хобби у меня первый вопрос зачем почему второй там совершенно точно очень мало открытого интереса и вот человек по монетке вайн как раз накопил там 10 тысяч долларов позиции а на хобби всего открытого интереса на 70 тысяч долларов получается по монете там может быть открытого интереса там 15 20 миллионов по всему миру а на какой-то там скамные биржи хобби джестина сану что нам делать вообще открытого интереса по монете ну прям с гульки нос с гульки нос на 70 тысяч и получается да что вы ну практически там кит в стакане этой бирже по этой монете да и вы хорошего можете на этой ну сейчас там устраивать ну не то чтобы конечно вы сможете потому что там все равно маркетмейкер с большой вероятностью есть который будет сдерживать ваши желание пампет или дампети цену потому что на общий общую ценообразование монетого не повлияете но какие-то аномальные свечки отдельно на хобби вот если вы придете на там на хобби и такие бам по рынку на 100 тысяч долларов купили то у вас на хобби будет огромные вот спайк пик какой-то вот какой-то импульс цены где вы можете весь стакан там выкупить вот поэтому конечно нужно троговать на ликвидных биржах если вы торгаете объемом явно не на хобби конечно и что я хотел сказать еще здесь что спритфайтер и любые другие платформы реально новых данных вам не дадут нет у них новых данных ни у кого нет доступа к чему-то секретному у всех абсолютно одинаковые доступы и данные поэтому реалистично вот реалистично для нашей стратегии и для тех данных которые мы используем а нет других данных их не существует просто вы не можете их родить какие-то новые секретные скрытые данные что все что есть на койнглазе есть везде все что есть везде есть на койнглазе то лучше этого нет ничего согласен здесь например нет на койнглазе нет стакана прям вот как на каком-нибудь там сискальпе или на на тайгере который прям прям его функция это смотреть за каждыми сделками то есть койнглаз не будет показывать вам каждую сделку для этого есть отдельные как раз терминалы типа сискальпы или тайгертрейда которые как раз таки с бирже вот эту информацию о каждой совершенной сделке открытие закрытие позиций получает и который занимается исключительно анализом открытие позиций в стакане то есть создание лимитных плотностей кто лимитные ордера выставляет и кто рыночными ордерами их поглощает забирает вот этого на койнглазе нет то что отдает биржа по опеключам информацию о сделках в моменте крупных сделках обычных сделках всех сделках но для нас это и не нужно софт от слеживания крупного капитала это тоже с биржи ну как бы есть еще он чейн метрики то есть это именно в блокчейне анализ кошельков которые к биржам не имеют отношения понимаете биржа для трейдинга у вас на бирже нет вашего кошелька у вас на бирже для блокчейна вот для блокчейна это все кошельки биржи вашего личного кошелька там нет когда вы отправляете деньги на ваш кошелек это отправляется на общий кошелек на общем кошельке это хранится когда вы выводите это выводится с кошелька биржи у вас нет вашего кошелька, у вас есть там ваш адрес, но все это принадлежит биржи и соответственно крупных крупных китов, которых можно отслеживать, на биржи нет, на бирже есть только трейдеры, биржи для трейдинга и вот всякие там софты по отслеживанию крупных кошельков, это вот некостодиальные личные кошельки, кто там держит какие-то альт-койны на своих кошельках, там в пресейлах участвуют, создают их, команда проекта, там все это распределяется, кто на всяких децентрализованных свополках покупает или там покупает на бирже, с биржей переводит на кошелек, это тоже вообще не про трейдинг, это вот про какие-то там инвестиции, держание про какие-нибудь сказки, там кто-то купил, распределил этот кит, держится только там монет и прочее, мы этим тоже не занимаемся, это можно отслеживать, но в Coin Glash этого нет опять же, Coin Glash это вот именно анализ биржевой, биржевой, скажем так, биржевых данных, открытие позиций, фандинг на бирже, лонги шорты, торговля на бирже, соотношение лонгов шортов на бирже, цена общая, открыто интерес на бирже, то есть все, что происходит на бирже, у нас есть в Coin Glash, всякие вот эти там китовые транзакции и перемещения, это хер знает, где это вообще отслеживать, в каких-нибудь там, ну есть конечно платформы, я их тоже смотрел в свое время, но это темный лес и это угадайка проще, монетку подбросить и типа, купа идёт или вырастет, чем следить за китами, на мой взгляд, дальше, расскажите пожалуйста, как вы намечаете цели значимые уровни или зоны, куда должна пройти цена, я это делаю, я это делаю двумя способами, какой-нибудь монет, скажите, любую, кто первый, трекер позиции китов, ну-ка давайте ради интереса откроем, гиперликвидный вэлл трекер, даже это есть на Coin Glash, так, кто скинул мне эту штуку, Indigo, вот реалистично, это у нас эфир, реалистично, ты этим пользовался когда-нибудь, а здесь нужно адрес вбить, я понял, ты нужно найти адрес, вбить сюда адрес, честно, я этим никогда не пользовался, может что-то здесь им прикольно, что это есть, но опять же, вот короче, просто вот поверьте мне, у нас, у нас, у нас, у нас, человек в нашей группе, полторы тысячи сделал, сделал с Винрейтом 97%, Косарь Баксов с 400 заработал, вот здесь там 98% в Винрейт, 86% в Винрейт, 50% сделать, да, он там все из наших групп, вот да, там все растут, зарабатывают, все в рост, все из нашей группы, вот все, что вы в чат скидываете, скидывайте больше, вот чем больше вы скидываете, тем больше я это все сохраняю, ваши успехи, ваши PNL-ки, ваши Винрейты в 99%, мы как бы, мы систематизировали и на опыте и на практике, значит, отработали стратегию с максимальной безопасностью денег, сохранности денег, которые существуют только в крипте, которая позволяет вам зарабатывать деньги, что еще вам надо, ну то есть не то, чтобы я не против самообразования и не против того, что вы будете на выходных с чайком сидеть и смотреть последнюю активность китов, я ж не против, но вот реалистично вы можете зарабатывать деньги так, как никто другой в криптеринке может зарабатывать деньги, я очень горжусь нашими результатами участников и в принципе работой и команды и меня, вот у нас есть поводы для гордости у каждого из нас, поэтому лучше спокойненько и потихонечку зарабатывать деньги на торговля, чем пытаться найти какого-то кита, который что-то там переместил и пытаться за ним следовать, а киты это такие же дебилы как и креветки, понимаете, у китов тоже ну это конечно умные молекопитающие, но не умнее человека, не каждый кит способен заработать денег, поэтому киты тоже теряют деньги, вот какой-нибудь кит там купил монеты, а эти монеты обскамятся и жовы, скажете, кит виноват в этом, нет, а нужно было просто подолфо торговать. Короче, отвечаю на вопрос, какую там в монету первую написали, да, какую-нибудь там вон Суеву написали, да, ну есть несколько, ну Суев мне не очень нравится, например, ну есть несколько подходов в принципе ко всяким там уровням и прочее, самые первые это банально технически, то есть там где у нас там где у нас есть уровень там, зеркальные поддержки сопротивления и как бы я готов с вами по споре, что когда цена подойдет опять к этому уровню, она не вот так его пройдет, понимаете, она в любом случае здесь остановится, она может остановиться поболтаться дать отскок потом пробить его или там сходить вниз забрать ликвидность и отскочить, но здесь по-любому будет реакция вот прям 100 процентов уже там как ванга наперед я вам говорю, то есть в принципе базовые-базовые какие-то ключевые уровни с технического анализа они работают не потому что технический анализ работает, а потому что здесь объемы есть, то есть в боковиках, поэтому когда когда мы говорим про какие-то разворотные уровни, где вот человек спросил значимые уровни или зоны, где там нужно позицию закрывать или где позицию нужно усреднять, мы чаще всего смотрим на истории какие-то ключевые разворотные точки, то есть влонг ключевая следующая разворотная точка будет где-нибудь вот здесь, если цена сюда придет с большой вероятностью она даст отскок, нужно будет смотреть здесь. Далее это это это у нас объемчики, то есть если допустим мы хотим посмотреть где у нас на вот например там на этой волне роста откуда у нас объемы начали в принципе в монету заходить вот отсюда, примерно с начала и там до конца импульса мы вот можем посмотреть мы можем посмотреть ключевые зоны ключевые зоны где у монеты торговались объемы большие, то есть вот также например мы видим что у нас на вот этой на всем на всем бычем рынке монеты у нас вот здесь было проторговано самое большое количество денег и не удивительно что вот в этом вот в этом интервале вот в этом интервале вот у нас весь весь весь цикл бычевый роста суи там где было больше всего денег вот я бы всю эту зону взял вот тут все да здесь три зоны где было больше всего денег раз два три слишком много рисунков давайте чуть поменьше сделаем у нас вот вы так их видите ладно не буду их разрисовывать еще максимум денег когда цена приходит в зону с деньгами неудивительно что она выступает и видите она еще и соотносятся еще с уровнем неудивительно что эта зона является зоной интереса от которой будет реакция вот у нас отсюда пошел ну там на в апреле там у нас в принципе весь рынок весь рынок отскакивал да суи начал отскакивать дойдя до ключевой супер мега сильной зоны куда в следующую зону да что здесь что здесь не неизведанного для нас в следующую в следующую ключевую зону где есть деньги пришел отскак здесь он в этом боковике там перераспределялся надень briper подались закрылись позиции которые вот здесь в этих деньгах набрались позиции до следующих денег déехали закрылись позиции и теперь разворачивается рынок едет куда Угадайте куда. Угадайте куда.

Опять в эту же зону. Цена всегда ходит от денег до денег. И когда вот эта зона будет пробита вниз, где будет следующая зона, денег можно уже побольше истории посмотреть. Например, там, не знаю, раскидать.

Сначала, с начала падения. Вот на сюду, да, мы там простроим. Да, ничего не изменилось, в принципе. У нас как была вот эта зона, так у нас осталась вот эта зона, и так у нас осталась эта зона.

Т.е. у нас есть три зоны, тупо три зоны по которым монета ходит. Раз, два, возврат к этой зоне, возврат к этой зоне, возврат к этой зоне. Если будет пробитие, то здесь ни хрена она не остановится и просто будет ехать вот до сюды и все.

Вот у вас если, если у вас среднесрочная какая-то торговая стратегия выстраивается, по суи, по монете у вас есть там желание полгодика какой-нибудь там шорт поддержать, то если у нас сцена приходит к этому уровню, отскакивает, что-то болтается и там дальше идет соскамливание рынка, то вы можете смело вот здесь открывать позицию и выставлять тейки вот сюда, она сюда абсолютно непременно доедет, потому что она не может не доехать до следующей зоны денег. Просто это физически невозможно, она не может взять где-то вот здесь там остановиться, потому что здесь негде останавливаться, нет здесь денег, тут денег нет и поэтому цена поедет к следующей зоне, где есть деньги вот к этому боковику, вот к этому, да, вот к этому и это будет ваш план там еще минус 40-50 процентов на 3 месяца, 4 месяца, монета большая. Поэтому у нас есть первый подход к определению зон, это уровни, уровни чаще всего соотносится с уровней чаще всего, соотносится с какой еще монету взять форткоин вам очень интересен, вот возьмем например форткоин, смотрите, прекрасный пример по фарту, первое это уровня, второе это это когда мы, когда у нас монета идет в фазу роста чаще всего, да, если вы посмотрите старые созвоны по усреднениям и прочее, если у монета есть история, если у монета есть история, то мы очень часто рассматриваем экстремумы, то есть максимальные максимальные точки по монете, как тоже потенциально разворотные, то есть мы берем все максимумы рынка, то есть здесь максимум, у нас есть максимум, здесь у нас, ну ладно, просто близко слишком друг другу, чтобы не было очень близко у нас вот здесь есть максимумы ну и все и хорош вот часто часто часто а ну кстати на самом деле здесь имеет смысл наверное больше взять даже вот эти максимумы потому что здесь больше объемов было вот и если вот мы тоже будем смотреть если мы будем смотреть какие-то вот значения где эти где эти максимумы вот были да вот вот эти максимумы то они очень частенько будут совпадать как раз таки с теми местами куда рынок будет доходить и где у нас будет реакция до рынка в разворот потому что потому что не дошло потому что структура рынка потому что критические разворотные критические разворотные моменты куда приходил какой-то импульс и откуда разворачивался этот же критический ну как бы экстремом ладно не критический какой-то вот какой-то пивотный разворотный момент на пивот он же и будет он же и будет выступать до обратную сторону таким же разворотным моментом часто тоже если там раскидать растянуть объемчик и это тоже будет там примерно примерно все совпадать он будет где-нибудь там находиться в зоне объемов вот и и и еще можно смотреть на теперь так как у нас есть так как у нас есть теперь еще и бесплатные карты ликвидности в коин гласе то можно смотреть это еще и на ордерах как показываю то есть если ну конечно с эфиром с эфиром то в принципе все понятно но идея такая вот смотрите на вот есть у нас есть у нас какой-то какой-то уровень например там эфир 3000 или например вот есть у нас здесь уровень ну вот даже трешка да допустим там круглый и если у нас вот цена рядом с каким-то уровнем находится и мы видим очень большие что рядом с этим уровнем исторически в прошлом исторически в прошлом появлялись очень большие стенки то есть большие большие вот большие стенки на продажу там на огромное количество эфиров там 11,000 и rate на 17,000 ihrов да большие стенки и у нас цена и у нас цена вот цена цена растет растет цена херак выставляют выставляют большие большие крупные стенки он там опять на трешку выставили она вот сейчас росла вот часто было там Укувально перед тем, как война началась с Ираном, Израилем, эфир у вас подошел практически к 3 тысячам. Мы с вами это тоже на созвонах разбирали.

И вот посмотрите, цена растет и начинают восставлять, ну просто лютое количество стен. Посмотрите, вот гигантское количество стен, которые вот здесь заполняются, сразу цена от них развернулась, 10 тысяч, 10 тысяч, 10 тысяч. Сверху поставили еще там к трешке, еще здесь еще там тоже загородительные такие поставили стенки, там тоже по 10 тысячи фиров, около трешки. То есть получается, около каких-то ключевых уровней мы видим огромные скопления, огромные скопления плотностей.

То есть вот здесь эфир по 3 тысячи, каждая стенка на 10 тысячи фиров. То есть получается каждая стенка на 30 миллионов. 30 миллионов 60, 100, 200 миллионов стенка вот здесь только по эфиру, на продажу стоит, на одной бирже, неплохо, на 200 мультфильм. Вот и соответственно каждый раз 3 тысячи защищали, вот защищали исторически вот здесь там большими стенками и на подходе тоже выставляли большое количество ордеров на продажу.

Я конечно не настолько, не настолько извините меня, ну ладно я не буду говорить на слово, не настолько заморачиваюсь, чтобы еще и каждый уровень там проверять стенками, но в качестве того, чтобы вы знали, что такой инструмент как бы может существовать, вы можете открыть, вы можете открыть монету и посмотреть какие уровни. Сейчас мы сюда кроем, здесь есть, сюда уже, сюда уже исторически, вот к сожалению, исторически сюда уже не залазит цена, но по фортуфии слишком много, как раз вот этих тоже, слишком много алгоритмических вот этих стен и сверху и снизу стоит, поэтому здесь к сожалению, ну ладно, в общем эти примеры, эти примеры нужно показывать, ну вот даже вот видите, как видите, вы можете наверное даже это увидеть скажем так визуально, то есть вот когда у нас идет ну вот какой-то памп, какой-то вот цикл роста, видите, например, монетка приходит в боковик, то есть выставляется прям огромное количество, большое прям такое вот скопление, большое количество, стен выше цены на продажу и вот видите, эти стены стоят, вот где они, где их убрали, где убрали, все там, там вот эти ордера из стакана убрали, убрали эти ордера из стакана, а здесь они стояли, получается вот в этом боковичке, да, они немножко цену сдерживали, вот здесь по цена, когда вот подошла там, да, к какому-то уровню, вот здесь тоже большое количество стен появилось и вот сверху туда тоже большое количество выставили, ну выставляют, то есть просто вот смотреть тоже в моменте, в моменте смотреть на баланс стакана, то есть если вот здесь вот так вот визуально прикинуть, у вас сейчас глаза сейчас обзорвутся, да, немножко вот от вот этого вот этой увеличительной лупы, ну гипотетически вот смотрите, я просто вот так вот возьму, сделаю скриншот, чтобы немножко шум убрать у вас, то вот если попытаться проанализировать чисто визуально вот какой-то каждый момент, каждый момент вот где находится цена, например здесь там находится цена или вот например здесь там находится цена и вот ты смотришь на поддержку каких-то крупных, крупных ордеров, крупных стенок под ценой и над ценой, то есть мы видим, что все-таки над ценой стен больше, вот как бы даже визуально если посмотреть, да, и они вот оранжевые, большие плотные и здесь вот тоже стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, там даже выше вон какая-то стенка есть, потом цена растет, стенки еще выше ставятся, вот передвигаются прям там много стенок, а снизу мы не видим такое большое количество плотностей, мы видим, что стенки меньше и другого цвета не оранжевого, не желтого, желтое это большие стенки, то есть у нас здесь сверху цены например там раз, два, три, четыре, там пять, шесть, семь, восемь больших стенок, а под ценой там две, то есть получается у нас как бы сверху очень большая мощность ордеров на продажу стоит и это все равно будет являться неким сдерживающим фактором и сдерживающим потенциалом для роста цены, поэтому опять же, я не хочу прям чтобы вы совсем сходили с ума и прям заморачивались, но тут примерно одинаково, вот здесь очень, вот здесь очень явно видно, перед тем как цена прям сильно развернулась, вот здесь очень хорошо виден вот этот дисбаланс в орде, в орде, в орде, господи, дисбаланс ордеров, прям настолько, настолько наглядно, насколько может быть, я думаю вот вы сейчас сами глазками посмотрите, да, вот посмотрите, вот здесь вот разворотная зона, да, и посмотрите какое большое количество желтых линий над ценой и просто не одной практически под ценой, то есть у нас под ценой нету больших поддерживающих платностей, а над ценой есть очень много как бы давящих, давящих, сопротивляющих платностей и вот здесь у нас как раз и происходит вот этот дисбаланс ордеров в стакане, плюс еще на хаях тут народ, если еще посмотрите, там в фудпринтах, теперь мы закроем карту ликвидности, откроем фудпринты, у нас наверху куча стен на продажу стоит, ну кстати вот здесь по рынку, вот здесь уже порнонечку даже начали немножко продавать на хаях, тем не менее, тем не менее, тем не менее, все равно с дельта большая зеленая дельта, большое количество рыночных покупок, вот здесь вот в центре, в центре, а здесь большие объемчики как раз-то тоже продороговались, все равно положительный перекос дельты на хаях вот здесь и сверху куча лимиток на продажу, то есть на хаях у нас здесь народ больше откупал, надо посмотреть по открытому интересу еще конечно, то есть было, по ликвидации объемчики не очень большие, вот ну не идеальный пример вот здесь, конечно, в том случае, что было бы конечно приятнее бы увидеть вот такую картину как здесь, все равно это примерно одинаковая, примерно одинаковая разворотная точка, все равно у нас вот по мере роста рынка, если взять, выделить вот этот диапазончик, последних последних свечей, все равно можем видеть, что у нас преимущественно покупки на хаях, на большие покупки на хаях, здесь немножко уже по рынку конечно активизировались некоторые и рыночные продажи, может здесь тоже там шорта открывались, кем-то, потому что монета ну достаточно здесь не такие прям резкие пампы, может кто-то успевал по рынку заходить, может быть даже сам маркетмейкер иногда может работать не как мейкер, а как тейкер, то есть может сам по рынку работать, Горачов тоже об этом говорил, но не так часто, это все-таки больше исключений с правилом чем нет, в общем смысл в том, что на хаях у нас народ покупает, лимитками это поглощается, плюс у нас сверху еще стоит большие лимитные плотности, то у нас еще если открытый интерес растет, то получается, что народ на хаях залетел, сверху уже выставили защиты там либо на набор позиции, если цена туда дойдет, чтоб лимитки заполнились, снизу поддержки покупок интереса уже меньше, лимитных ордеров меньше, и вот как-то вот так дополнительно можно понимать уровни сильные, будут или не сильные, то есть здесь у нас три ключевых подхода по уровням, первое это деньги и объемы, второе это ключевые разворотные точки, которые были до этого, и третье уже сейчас в моменте смотреть по мере роста, рынка, уже смотреть, если есть желание за стаканом, плюс смотреть на уровнях манипуляции, то есть если у нас есть какой-то уровень исторический, и он как мы разбирали с вами ложные пробои, если у нас этот уровень пробивается, здесь у нас там большое количество ликвидаций, на пробое, то часто это может быть тоже уровнем, как раз таким местом, где цена будет разворачиваться, если она в прошлом разворачивалась, здесь на этом уровне произошла манипуляция, большое количество ликвидаций, на хаях там народ залетел в рынок еще, да, у нас там дельта зеленая, то это может быть свидетельством того, что цена может дать хороший, хороший локальный разворот, как минимум, локальный разворот, как максимум полностью соскамится и изменить свое направление, движение уже капитально, вот, дальше быстренькая вопрос, быстро, быстро, быстро, быстро, это я оставлю на следующий раз, как правильно сокращать позиции, честно, я не часто занимаюсь такой историей, почему, потому что если вы набрали котлету, весь вопрос, как уменьшать котлету, здесь нужно понимать сразу два контекста, у вас прибыльная котлета или у вас убыточная котлета, если вы набрали котлету там на усредняли и теперь у вас котлета в убытках и у вас ликвидация там например, где-то рядом, если вы сейчас например, вот, вот, ну да, кстати, вот примерно, вот пример вот представьте, вы тут открыли лонг здесь, усреднили лонг здесь или там еще хуже, усреднили здесь, усреднили здесь, усреднили здесь, 5-е усреднение и у вас уже вот здесь там котлета, а средние у вас где-нибудь здесь знакомы, знакомы, знакомы, знакомы, всем знакомы, там типа поняли, да, здесь первая точка входа, вторая, третья, усреднение, четвертое, пятая и вам еще там ехать, да, ваши средние еще ехать и ехать, а ликвидация уже, например, у вас убыточная котлета, если вы хотите сократить часть вашей позиции, чтобы сдвинуть ликвидацию и принудительно закрыть принудительно закрыть, например, здесь там на каком-то отскоке часть вашей позиции в убыток и таким образом сократить там, например, вашу позицию в два раза или в три раза, но вы должны понимать, что вы закрываете часть вашей позиции в убыток, да, за счет плеча вы восвобождаете часть денег из позиции, но вы уже фиксируете убыток и потом вам в любом случае придется еще раз усреднять, еще раз эту же котлету как бы набирать и большой стратегической ценности в этом в этом деле, ну нет, как бы уменьшать котлету путем закрытия части позиции в убыток, чтобы потом меньшую оставшуюся часть позиции опять усреднить там большим объемом, чтобы вытащить позицию в ноль таким образом зафиксировав убыток все равно, то есть, знаете, ну я так не делаю, я вот таким-то уменьшением позиции не занимаюсь, вы либо ошиблись и закрываете как бы, как по мне, вы ошиблись, закрываете всю позицию, все работаете, дальше уже там, с новой позиции, для этого мы с вами говорили, что если вы там новичок и вы пока не понимаете до какого в особенности с лонгами, до какого предела вы можете и как долго вы можете этот лонг усреднять и терпеть убытки, то мы с вами договорились работать двумя усреднениями и дальше ставить стоплос, то есть вы позволяете себе два усреднения, например там открыли позицию, открыли позицию, раз усреднили, два усреднили, если все, если выскочили или заработали, да, с усреднений раньше или позже, да, все, вы молодец, если цена опять пошла против вас едет и вам нужно дальше усреднять, а у вас уже там два усреднения, дальше котлета будет образовываться то лучше на двух усреднениях пока просто застопится экстренно и потеряете его, не знаю, два процента вашего депозита, ну чуть такое два процентов еще жадные, что ли, там вот три и то с двух усреднений вы по стратегии технически не можете потеряться только математически, потому что у нас нет таких убытков после двух усреднений, ну что, два процента не отработаете, не отторгуйте дальше, ну, комон, вот поэтому соответственно, если у вас и противоположная ситуация, если вы открыли, если вы открыли, правда, не знаю, как, если вы открыли там сразу котлету, гигантскую котлету, сразу уже нарушили весь Risk Management и открыли гигантскую котлету и вам повезло и котлета поехала вверх и вы такие, как мне зафиксировать котлету частями, я опять в этом не вижу никакого смысла, потому что фиксируете сразу полностью вашу котлету, потому что здесь сразу включается абсолютно у каждого человека включается и у меня такое тоже бывало, каюсь, все через это проходили, включается ощущение, что именно эта монета особенно, именно она поедет дальше делать вам Эксы, то есть если вы открыли котлету и котлета поехала и у вас там уже плюс 50 процентов и вы такие, вот она купит в Неломборгене, именно эта монета сделает Эксы и вы такие зафиксируют там я кусочек зафиксирую, а остальное оставлю на Эксы и потом естественно вы скамитесь в ноль, было такое, я думаю было у всех, соответственно, крыть вот эти там, крыть кусочками там 10 процентов, 10 процентов, 25 четверть закрыть, четверть закрыть там половинку оставить, в этом тоже не вижу смысла, я объяснял в предыдущих созвонах, можете посмотреть, я прям математически, математически и статистически показывал, что работа с большим количеством take profit, например, там 3 или 4 тейкпрофитами это убыточная стратегия, прям вот 100 процентов убыточная стратегия, что самое лучшее это тупо все крыть сразу, вот вы одним take'ом работаете, всю позицию закрыли и если у вас и если у вас руки чешутся дальше работать с этой монетой, просто переоткрываете заново позицию и потом опять ее фиксируете сразу одним take'ом работать, потому что когда вы, когда монета там поехала с вашей точки входа и вы такие так, монета поехала, сейчас поставлю take'а один сюда, один take' сюда, третий take' сюда и вы такие все, у меня тут короче сейчас монета, по 3 take'ом закроется, я молодец, она у вас доходит до первого take'а и разворачивается и все, вы здесь закрываете кусочек вашей позиции маленький, эти два take'а у вас не срабатывают и здесь вы большей частью позиции уходите в точку входа или в минус, что еще хуже, совершенно ну совершенно никому не нужна стратегия, вот этими кучами, кучами take'ов работать это вообще не подходит для того чем мы занимаемся, поэтому как работать с котлетой и сокращать котлету, да никак, нужно просто сразу, на мой взгляд, нужно сразу во-первых избегать котлет, во-вторых работать всегда полной позиции, не знаю может быть, ну по крайней мере это как бы то как как я рекомендуюсь делать, вам если у вас есть какие-то другие контроргументы логические и самое главное математически, то можете их привести, просто на мой взгляд это во-первых и сложнее и контролировать сложнее и дольше и по факту какого-то плюса дополнительного ни в одну ни в другую сторону вам не даст, далее как отобрать монеты по открытому интересу у которых он выше хотя бы 20 миллионов, открываете coinglass и вот здесь прям первая строчка открытый интерес вот так вот жах жах и у вас сортируется весь рынок по монетам с большим открытым интересом вот и все вот так можете сделать себе 100 монетчик у вас все монетки в одном окошке и вот в рынке все монеты с оценкой открытого интереса больше 20 миллионов и все остальные монетки меньше 20 миллионов то есть как видите у нас там где-то 50 монет с открытым интересом 20 мольтов и выше и еще 550 монет с камин всяких с камин с открытым интересом маленьким вот по ноту уже 10 миллионов открытый интерес а когда-то был 400 но кстати насколько это точная информация отнот открытый интерес 9 а это на байбите потому что скорее всего да это открытый интерес на байбите наверное если сделать наверное если сделать вот так так он будет показывать совокупный открытый интерес по всем монетам все ладно прошу прощения он добавляет открытой интерес да и теперь показывает агрегированный открыты интересу здесь не нужно убирать не нужно выбирать только байбllä он будет показывать правда еще всякие монеты которые не только на байбите торгуются и и бенансе мы что на боибите торгуем нам зачем монета которая не торгуются на боибите правильно зачем нам поэтому я там убрал эту галку но глобально да вот монета с открытым интересом больше 20 глобально которые есть в рынке ну да их там штук 150 так что еще там мы не разобрали 3 монетки по мнениям боты петупишку индикаторалитезона друзья я должен я вылужен сообщить вынужден сообщить что ну оставшиеся вопросы там строка объем как и читать да я думаю с объемами мы очень хорошо знакомы и индикаторалитезона давайте на вкусняшку тогда оставлю вот это индикаторалитезона конечно же он имеет какой-то определенный смысл да что типа там индикатор показывает когда у нас альте зон когда у нас нет альте зона конечно же так как мы люди знающие так как мы люди образованы можно сказать крипто интеллигенты то конечно же у нас то конечно же мы как хомяки не пользуемся таким индикатором что это скамина это для тех кто не шарит конечно же мы пользуемся полноценным графиком соотношения роста альтов к росту биткоина если мы посмотрим если мы посмотрим на вот этот индикатор альте зоны то я могу вам сказать совершенно точно что он будет соотноситься вот с этим графиком и сейчас мы это выясним и так альте будет ли вот здесь расти я честно я даже не сравнивала это но не может быть так чтобы это не совпадало будет ли расти индикатор альте зона в мае это у нас получается середина мая где где мы вообще находимся почему это так далеко какой год 22 год нам нужно вот у нас май мы видим небольшой рост небольшой рост индикатора от 16 до 31 это у нас середина мая и о боже мы видим рост альтов по отношению к битку в середине мая невероятно дальше ноябрь декабрь ну это конечно же очевидная история вот у нас ноябрь декабрь ультро альте зон это факт у нас он дошел до там 88% естественно на графике мы это видим намного более точно с пониманием уровней куда вообще все это дело приходит как сильно растет поэтому ну как бы индикатор альте зона там с какого года там 7 17 года до который показывает просто вот этот график то есть где альты опережают биток и конечно же в наших обзорах мы с вами смотрим совокупные глобальные индексы мощные серьезные с пониманием с пониманием там зон с пониманием где вся эта прекрасная история разворачивается вместе с доминашечками вместе там с другими прекрасными историями понимая не просто вот это вот зигзагаобразную зигзагаобразную вот это вот как это назвать уже закан за гагулю а понимая прям точно периоды где альты показывали силу и мы можем вместе с как-то мы это можем вместе понимаете анализировать там вместе с битком там смотреть так какие то вот какие-то взаимосвязи ну в общем то что я делаю обычно для вас на обзорах смотрите там где в это время находился биток там где у нас вот эти моменты роста происходили на каких уровнях там так далее поэтому индикатор альте зона друзья мои это не вот такая штука что если у нас там если у нас вот это вот циферка пришла куда-нибудь в коричневую зону то отсюда сейчас у нас альте зон будет вот как думают люди да конечно могут быть какие то отскоки туда сюда но сейчас у нас 16 а я хочу вам сказать что бывает когда 0 когда индикатор альте зона когда альты настолько настолько низко находятся что альтов просто не существует когда у нас индикатор альте зона показывает 0 или там 6 или 3 то есть когда альты настолько все взадняться насколько можно представить поэтому 16 это еще не так плохо может быть еще хуже может быть 4 ну естественно это все видно конечно по графику то есть где у нас где у нас альты могут прям сильно сильно падать по отношения к битку вот так что нет индикатор альте зона это не типа мы пришли вниз сейчас поедем наверх это нужно все-таки понимать рыночные циклы где мы находимся где находится биткоин всю крипту индустрию в целом смотреть на это вот то что мы с вами каждую неделю делаем на мой взгляд делаем качественно ну что наверное на этой ноте на этой прекрасной ноте на этой замечательной ноте мы с вами закончим наш сегодняшний созвон какие-то вопросы там не бы небольшие которые остались я до разбираю в следующий раз отпускаю вас желаю вам прекрасной половины прекрасной половины этой недели которая завтра у нас начнется на надеюсь вам все понравилось в этот раз было интересно и вы получили какую-то полезную и практическую для себя информацию хорошие слова были на этом созвоне такие что каждому из нас есть чем гордиться не стоит обистенивать результаты нашего комьюнити огромную проделанную работу мы работаем для вас чтобы у вас были результаты система есть стратегия есть лучшее подтверждение того что все работает это ваши успехи и десятки сотни прибыльных сделок которые вы закрываете и же недельно да есть кто ликвидируется ну извините меня это уже скажем так издержки системы так сказать и зачастую ошибки или личная халатность рекомендациям которые мы даем тех кого ликвидирует конечно же также ошибка и некоторые не знания которые мы стараемся эти пробелы заполнить не спешите общайтесь с опытными участниками комьюнити мы молодцы вы молодцы работаем честно в долгу на ваш результат никаких секретов от вас нет все что знаем все вам даем искренне заинтересованно в вашем результате никогда никого не не заманивали в какие-то там аферы как в других каналах покупай покупать вырастет затаривайте сейчас будут эксы это ужас ужас с камина страшная так что торгуете потихонечку спокойненько с чувством с толком с расстановкой делайте там свои годовые проценты прибыли в долларах не жадничайте котлеты не делайте котлет лучше дома есть чем на графике их потом расхлебать ну и вот успехов вам как-то вот так вот какой-то почему-то мне хотелось сделать завершение этого созвона такое философское давайте успехов вам ребят до следующей недели пока пока
