# Запись встречи №104

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/342764366
**№:** 49
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, дорогие мои, 26 мая у нас подходит конец весны практически, скоро начинается Лето. Мы с вами в прошлую встречу проводили здесь 19 мая в понедельник. И помните, вот прям очень на тоненького, прям вот очень на тоненького. Мне на самом деле очень понравилась эта история, потому что у нас с вами здесь был, значит, флаг, да, бычий, который, по идее, должен пробиваться по технике.

Но это все, конечно, не совершенно не то, что мы с вами обсуждали, а вот на тоненького это мы с вами смотрели на ставки. Мы с вами смотрели на ставки. Все ставки, альтов, все были негативные. Тогда как у нас была дивергенция, скажем так, со ставками битка и эфира, которые были положительные в нормальной зоне, а весь рынок был в негативе, весь рынок был такой красный.

И по опыту вот я говорил, что обычно вот это вот период такой краткосрочный, всеобщего такого уныния, а у нас была с вами коррекция по альтам, которая там длилась несколько, ну там неделю практически, вот после подхода к максимумам. И мы с вами говорили, что напрашивается отскок, хороший отскок. И вот прям очень, очень так удачно получилось с нашего созвончика, прям по факту его зацепить и немножко так предугадать. И также на прошлой неделе, на прозапросто неделе мы с вами говорили про возможность перехая битка.

Мы с вами не топили за бычку, мы с вами не топили за альтезон, но учитывая факторы, которые, вот были, нескольких, так скажем, курынка, что ли, да, или были бы мы с вами манипуляторами и контролировали рынок, чтобы мы с вами делали немножко так и мы думали, что вот как бы это там перехая, обновление максимумов может быть более чем реалистичным, предполагали, конечно, 115-120, да, ну это же пока еще, пока еще, как говорится, может быть быть все в процессе, да, ну вот там 112 тысяч мы пощупали, в чате вот написали, что радости от этого, конечно, никакой нет, ну и, наверное, без честного, в целом, как и у всего рынка, потому что какой-то эйфории или всеобщего фома и безумия не ощущается абсолютно, да, и вот на прошлой неделе, как я говорил, как раз даже по альтам было вот на этой коррекции некое такое уныние и потом коротенький отскок с всю недельку, который был там около 10% по рынка, по рынку по альтам мы получили, так что все-таки можно сказать, что в этот раз прогноз был довольно качественный и в большей своей степени он состоялся. Вот такие дела, мы молодцы. Чтобы с вами еще обсуждали, мы с вами обсуждали немножко страшную историю, что на этом росте там до 110 тысяч у нас с вами также обновились суммы всех позиций открытых на фьючах в рынке 160 ма его миллиардов, то есть больше даже чем на хаях рынка. То есть если я посмотрел там, например, по салане сейчас там открытых позиций, столько же сколько было в январе, то есть там сколько там, 10 миллиардов, вот сейчас там тоже, ну 8 в пике 8, да, здесь там 7 с половиной, здесь 7, то есть получается салана чуть ли там не на 40% ниже хаяв торгуется, лонгов, шортов столько же, да, по многим монетам там вот какие-то мемчики взять, по мемчикам тоже на конец года столько же позиций, а там цена была в 3 раза, в 4 раза больше, то есть прикиньте сейчас открытых позиций по доллару вив, столько же сколько было по 4, да, как это перевести, там если посмотреть какие-нибудь крупные монетки там, не знаю, юни, допустим, взять, взять, какой-нибудь там юни-своб, а эфировский, потому что эфировская система там тоже росла, по юни открытый интерес такой же, как на хаях, вот смотрите, здесь цена, цена юни-своба там 16 баксов, сейчас 6, то есть там на 70% ниже он торгуется, а лонгов, шортов, сейчас на этом отскоке, столько же сколько на хаях рынка и в общих открытых позиций, столько же сколько на хаях рынка, и мы с вами говорили, да, что вот это вот конечно история с отскоком в половинку, половинку бычки, да, если вот взять там, ну по фибиану, вот там многие любят там натягивать, да, в половину движения вернулось, сопротивление хая обновили, народ в рынок затянули, да, один из участников написал, можно ли трактовать, как вот втягивают в рынок опять участников, естественно, именно так это и можно трактовать, вот этот отскок мы получили сейчас, на нем тоже открытый интерес вырос, не знаю, биток опять доминацию в себя забрал, все, там 65%, соотношение альтов к битку опять опустилось на самый минимум, самое одно, посмотрите, да, то есть прикиньте, вот к чему я, что в рынке, я сам пытаюсь это просто осознать, но вот как так, да, то есть в рынке денег на фьючах запихано, понятно, что это может быть там какие-то совсем супер-мега крупные капиталы, может там хеджируются, да, там не знаю, спот фьючи по битку, по эфиру понятно, максимально там больше половина денег, все равно в альтах, в альтах бабла куча, просто куча, куча, куча, а альты к битку в самом минимуме, доминация альтов опять вернулась в самый минимум, никак не может, вот рынок хоть какое-то движение организовать, то есть вот в конце года, да, у нас была бычка, да, там месяц, вот месяц у нас там доминация альтов росла на 40%, сейчас вообще опять ничего не двигается, вот просто в таком флете, уже там несколько месяцев, даже в каких-то несколько месяц, полгода по факту, вот отсюда если посмотреть, ну ладно, три месяца, три месяца после падения, просто вот флэт-флэт-флэт-флэт, ничего не, как-то вот в таком боковичке все двигается,, не знаю, как-то вы, ну, выглядит все, выглядит все это по битку, да, ретест мы с вами обсуждали, в прошлом, да, созвони мы обсуждали ретесты, и вот ретесты, где для чего они нужны, для того, чтобы, получается, сделать ложный пробой, ложный пробой, вот у нас ложный пробой, здесь мы можем сейчас там поконсолидироваться, да, как-то, потому что мы еще повыше подняться, но для дня все это все равно конечная остановка, это вот это вот все, вот это вот все ловушка манипуляция, и дальше уничтожение всех в мире, то есть все очень слабо, не похоже ни на какое, ни на начало бычьего рынка, ни на чего, ни по ставкам, ни по, значит, процентам на депозиты, деньги все боятся сейчас заносить, очень большая такая вот это вот состояние, неопределенности, непонимание, что происходит, вроде как исторические максимума, а никому это не нравится, кому не радует, при этом, шорты флонгов в рынке куча, да, и, ну, если мы на хаях, то, конечно, с хаяв нужно, а от этого, куча, не надо algebra, а топ華.

свой хрустальный шар в этот понедельник 26 мая по старой могу только сказать, что бабок в рынке много по факту биток на хаях объемчики достаточно неплохие в целом по рынку были и по альтам тоже здесь все объемы рассматриваются против кого рынка сейчас идти против лонгов или против шортов против шортов против сиропа против шортов, в сиропах на победку также если у нас здесь открыты шорты вот на этом пока я буду все таки рассматривать это как ложный пробой и сейчас дальше ехать и вот такая логика либо же все-таки работать против лонгов которые на этом ложном пробое зашли и разворачивать рынок это же самое по альтам все кто вот здесь позиции понадобится всего вот на этом росте и вот против нихся дальше возвращать все это дело куда-то вот сюда там к поддержке к 200 миллиардам как по мне мне кажется в моей картине мира шартовый сценарий более реалистичный вот на эту неделю честно какого-то прогноза прям сильно дать не могу поэтому давайте лучше мы с вами займемся новеньким инструмент мы займемся новым инструментом и где он у нас есть он у нас появился прямо сегодня с пылу жару койнглаз его выкатил они конечно сумасшедшие гении просто невероятные потому что опять это все бесплатно все бесплатно вообще что творят я в восторге я в восторге памятник койнглазу за лучшую аналитическую платформу за которую нужно платить 0 рублей и так у нас в койнглазе есть вкладочка теперь лэджент лэджент поэтому это можно назвать легендарно хотя связи нет когда вы откроете вкладочку лэджент вам естественно нужно зареги но зарегистрироваться я надеюсь вы все уже зарегистрированы конечно же потому что вас должны сохраняться все ваши графики да и так далее соответственно вы входите в ваш аккаунт жмакайте вот сюда вот на лэджент он открывает вот такую прекрасную вот значит красоту нажимаете попробовать сейчас и собственно говоря после этого я сломал койнглаз поэтому я надеюсь что все-таки будет работать я видимо слишком много окон пана открывал и он у меня просто теперь теперь теперь у меня не работает но слава богу я сохранил все вот здесь куча окон которые я сегодня открывал поэтому все должно быть хорошо когда вы перейдете в значит окно рабочее окно рабочее пространство здесь все немножко по-другому здесь пока честно признаюсь не очень удобно работать потому что здесь даже нельзя посмотреть насколько цена изменилась понимаете то есть они сделали все ну какие-то там инструменты базовые для рисования то есть какие-то там какие-то лучи они сделали понимаете то есть линии там просто да но вот добавить даже стрелку чтобы посчитать насколько процентов изменилась цена может быть я тупой так что случилось все здесь или нет у меня отключилась сейчас секунда что произошло прошу прощения у меня отключился интернет я извиняюсь за так вот вроде все починилось но вы что видите вы видите экран видите все так хорошо работаем значит нету даже стрелочке чтобы посмотреть насколько изменилась цена но при всем при этом все коин глазовские индикаторы все есть значит для начала я предлагаю вернуть нам основные индикаторы которые мы пользовались то есть мы можем добавить мы можем добавить совокупный агрегированный открытый интерес мы можем добавить объем классический объем объем вы можете перекрасить просто серый цвет чтобы вас цвет не отвлекал то есть можете взять цвет скопировать цвет да поставить вот так вот все теперь у вас объемчики серенькие просто чтобы видеть разницу дальше здесь есть все все все так же там севедишки все есть также фандинка гре значит так у нас есть наш фандинг любимый у нас здесь отображается в виде свечей поэтому переходите в настройки фандинга нажимаете на настройки и выбираете баррый вот теперь у нас теперь у нас фандинг выглядит как мы привыкли видеть в виде диаграммы вот такой да гистограммы точнее соответственно что у нас еще можно также добавить там соотношение лонгов шортов то есть вот здесь тоже нужно поставить баррый вот то есть видите он все он все пытается наперейти на свечной график да можно линию сделать вот например точнее да у нас соотношение лонгов шортов обычно линий отображалось вот соответственно в настройках переходите выбираете линию в общем вся вся все индикаторы которые у нас есть на коин гласе ассоцентральность у нас также здесь тоже присутствует но теперь ради чего вся эта история у нас с вами закрутилось завертелось да это ликвидеть это карта ликвидности и футпринты кстати я. я еще не смотрел крупные сделки мы сейчас с вами тоже посмотрим вот, кстати же, да вот эту вот историю тоже мы сегодня с вами попробуем посмотреть ключевое это футпринты то есть это по факту по факту а агрегированные лонг шорты не понравилось мне давайте сразу тогда закроем этот вопрос агрегированные лонги шорты это совершенно на мой взгляд тоже бесполезная история потому что ну он некакой динамики и не не чего вам здесь не покажет это как я говорю тоже агрегированная по факту соотношения рыночных покупок и продаж это не относится к это не относится к количеству аккаунтов трейдеров это относится прежде всего к объемам то есть сколько по рынку в момент было больше покупок и продаж рыночных и это все меняется на каждой свече и никакую динамику и точнее не нега трендового соотношения цены или например там открытого интереса с агрегированным соотношением лонгов шортов с точки зрения объема рыночных покупок и продаж нет поэтому вы не вы не сможете найти здесь какую-то прям 100 процентную пользу это будет вас задурять потому что на каждой свече может быть совершенно разные разные вот эти свечки поэтому этот индикатор я не рекомендую использовать потому что его не поймете по факту тоже самое можно смотреть вот то что я хочу вам сейчас показать на футпринтах на футпринтах в это поймете значит что такое футпринты теперь если быстро и как это самое главное можно использовать футпринты для начала мы их тоже немножеч прям приближать поэтому все индикаторы которые находятся с низу они могут приходить совершенно неудобоваримая значит визуальная вот такое вот месива поэтому что что нужно сделать это первое работать на разных тайн фреймах и второе это зайти в настройку сами их футпрунтов и вот здесь склеить их хотя бы до десятки в этом случае в этом случае вы не так много получаете информации на каждой на каждой на каждом отрезке свечи и просто у вас и просто у вас блин у меня второй экран отключается сволочь они опять подключ показывать дельту показывать разницу и показывать все объемы на самом деле полезно смотреть и то и то но я бы сейчас сначала начал с обычного отображения то есть изначально коин ва койнгла с вам предлагает сразу показывать дельту дельта это разница между рыночными покупками и разница между и точнее рыночными продажами то есть каких было больше если мы видим что у нас получается справа от свечки когда мы видим смотрим разницу к разно красный столбик да красно с трошка красный гистограмм значит что рыночных продаж вот здесь вот на этом участке свечи было больше то есть получается мы не просто вот взяли с вами и посмотрели нас вечь а мы с вами можем увидеть в каком месте вот в. каком месте свечи то есть у нас на вот на всей этой свечи вот у нас есть свеча и у нас теперь видно в этой всей свече где конкретно были проторгованы объемы и сейчас я буду объяснять как этим можно пользоваться конкретно давайте мы сами перейдем вот соответственно у нас просто каждая свеча теперь отображается не в виде свечи и мы можем посмотреть просто вот на свечку мы можем увидеть что внутри каждой самого нет открытие закрытие максимум минимум то есть есть свеч Lynets из как были так и есть которое может теперь увидеть внутри свечи где все бабки были вы considerable может вообще вообще с точки зрения стороны рынка, хомячки, которые покупали или хомячки, которые продавали. Почему мы к этому относимся как к хомячкам и говорим как к хомячкам?

Потому что это рыночные ордера. Рыночные ордера это конечно же не только хомяки, но это в целом быстрые агреги покупки и продажи. Те, кто торгуют по рынку. Это значит, как принято просто к этому относиться.

Это нетерпеливые ордера. У нас есть лимитные ордера. Лимитный ордер это ордер, который умеет ждать. Вот ты выставил уровень и свою цену лимитным ордером и, соответственно, ждешь, когда он заполнится.

Заполнится кем? Тем, кто возьмет твой ордер, быстро и нетерпеливо. Т.е. рыночным ордером.

Т.е. рыночные ордеры это всегда агрессия. Кто агрессивно входит в рынок. Быстро здесь и сейчас.

Кто это? Чаще всего это ритейл. Ритейл, т.е. как мы в русском языке называем хомяки.

Кто это еще? Это стоплосы. Т.е. это ошибшиеся трейдеры, которые совершили ошибку.

Стоплосы выполняются рыночными ордерами. Окей, с другой стороны у нас также есть еще и тейкпрофиты. Тейкпрофиты тоже могут исполняться рыночными ордерами. Вот это цифра сверху.

Это дельта. Дельта. Теперь-смотрим, друзья, вот сюда. Давайте сейчас уберу.

Вот у нас есть красные свеча. Вот есть красные свеча. Свеча красная. Открываю футпринт.

Вот наша свеча эта. Но у нас дельта зеленая. Смотрим вот сюда вот на эти цифры. Смотрите, что здесь написано.

Покупок. Четыре и шесть миллиона монет. Все в монетах, друзья. Это не доллары.

Это везде монеты. Т.е. вот эти цифры это не доллары. Это монеты.

Вот на эту свечу. На эту красную свечу у нас купила четыре и шесть миллиона монет рыночными ордерами. А продали три сорок пять монет рыночными ордерами. Т.е.

у нас здесь рыночных покупок было больше. Несмотря на то, что свечка красная, откупать дно. Откупать дно или там стоплосы срабатывали, или ликвидации срабатывали. Они же срабатывают рыночными ордерами.

Соответственно мы это трактуем так, что рыночные ордера, рыночные ордера на покупку. Здесь было больше, чем рыночные ордера на продажу. И в принципе, это можно эту свечу, можно назвать свечой с дивергенцией с расхождением. По тому, как эта свеча у нас падающая свеча, да, у нас свеча медвежий, красная свеч�.

Но покупок здесь было рыночных, покупок здесь было больше. Соответственно наша задача это уметь интерпретировать, почему так было, почему, например, там на дне рынка мы с вами перейдем к этому чуть позже. Самое главное сейчас не спешить с этим вопросом. В каких ситуациях, например, может быть, да, что там на дне рынка может быть, например, там много покупок по рынку, да, например, на какой-нибудь там низкой свечке снизу, там у нас может быть много рыночных покупок зеленых, тогда как продажи уже там не остались, например.

Это я так просто вам подсказываю. То есть могут быть ситуации, когда свечку топят вниз, а там очень много покупок появляется, очень много реакции со стороны покупателя рыночного тоже может быть. То есть, соответственно, вот такого рода расхождения мы сейчас с вами будем рассматривать. Но что вам нужно понимать, да, это что сверху у нас вот здесь это число общее по свече.

То есть мы с вами можем открыть сейчас футпринты, можем убрать, убрать сейчас разницу и мы с вами увидим, вот что у нас слева это где у нас были покупки, справа где у нас были продажи рыночные обязательно нужно понимать рыночные, да и мы с вами можем вот посмотреть где основные объемы на этой свече были проторгованы. Соответственно у нас вот на этой свечке было больше покупок, может быть по рынку у нас там откупались здесь, людям казалось, что это дно вот здесь откупали дно и как раз-таки против толпы рынок пошел дальше еще погружаться глубже вниз, выбивая вот эти ошибочные покупки, которые в рынок заходили не своевременно, возможно, не на какой-то вот этой локальной зоне поддержки, но мы сейчас с вами будем больше рассматривать вариантов. Итак у меня здесь, конечно, примеров для вас очень много, поэтому, сейчас я тоже перетащу, поэтому мы с вами будем потихонечку начинать. Давайте рассмотрим нашу любимую монетку Hawaii, которая немножечко нам так из комину набил, как это по-русски называется, я иногда пытаюсь какой-то этот фразеологизм устойчивое, выражение про изнести, а не помню, как оно называется.

Итак, друзья, давайте не в теории разбирать с вами эти вещи, а на практике, как я это использовал, как я это всегда трактовал, как я это понимал и какие реальные полезные практические вещи мы с вами из футпринтов можем забрать. Реально раньше я с большим интересом изучал эту тему, но, к сожалению, футпринты были действительно ублюдски реализованы практически везде, на Trading Light платформе не было альтов, на MopCharts футпринты недокрученные, которым я лично не доверял, а CoinGlass реально все монеты, прям все щитки, все альты, все есть, прям красавцы. Я сегодня открыл минутный график и прямо на минутном графике смотрел, как футпринты в режиме реального времени без задержки набирались. Мы с вами тоже это посмотрим, чтобы вы сами поняли, как это работает, поэтому то, что сейчас любую говномонетку можно посмотреть с точки зрения манипуляции, это прекрасно.

Теперь давайте мы с вами поймем, в каких ситуациях вообще стоит включать футпринты и вообще имми пользоваться. Ключевое для меня всегда использование было это увидеть, что действительно произошла манипуляция и нужно понимать такую вещь. Если у нас маркетмейкер тащит куда-то цену, чтобы ликвидировать кого-то, он примерно знает этот уровень, это где-то высоко, то есть куда-то нужно цену поднимать, то есть у нас по факту рынок строится всего лишь на двух ключевых ошибках. Первая ошибка, ключевая ошибка, это купить на хаях и вторая ошибка, это продать на дне.

Все. По факту весь рынок и можно на эти два правила разбить. У нас цена ходит вверх-вниз, вверх-вниз, соответственно если ты купил вверху, цена пошла вниз, ну ты купил высоко. Если ты купил, если точнее ты открыл шорт внизу или продал монеты внизу и рынок отскочил и пошел вверх, значит ты опять совершил ошибку.

То есть в рынке по факту существуют всего лишь две ошибки. Купить на хаях и открыть шорт или продать на дне. Все. Назовите мне какая еще есть третья ошибка.

Все, а них нет по факту. То есть всего лишь, если разбить на такие простые вещи, это всего лишь две вещи. Соответственно, фуд-принты, что я хочу сразу вам сказать, это не какая-то отдельная игрушка, которая сейчас нужно обязательно играться. Человеческая психология устроена таким образом, что когда ты скачал себе на компьютер там новую игрушку или купил там все, не знаю, новый телефон или, не знаю, начал, попробовал вкусное.

Тебе хочется теперь только и заниматься и пользоваться, и все свое внимание теперь только этому уделять. Понимаете, да, то есть смотрите сейчас в фуд-принтах не утоните, изучите эту тему, но не нужно теперь пытаться все объяснить только там фуд-принтами или там, ну вы понимаете, да. То есть база это все-таки сначала рынок смотреть без фуд-принтов и потом уже искать дополнительное подтверждение в фуд-принте. Понятно?

То есть что у нас есть? Мы с вами гипотетически представляем. Мы с вами получаем сигнал о крупной ликвидации. Это у нас ликвидации.

Мы с вами добавили на график. У нас график выглядит как, ну как обычно. У нас есть файдинг, у нас есть ликвидации, у нас есть открытый интерес, у нас есть там соотношение линкотетов, у нас есть севедишка, но севдишка это и есть фуд-принты. Вот если я сейчас вам добавлю севди на график, вы сейчас сами увидите, что севди это и есть фуд-принты, потому что севди показывает рыночные покупки и продажи, и теперь мы с вами...о, неудобно.

Теперь мы с вами видим. Вот где у нас, где у насاء, где у насtech севди, смотрите. Дельтонегативная, дельта, ангкокл panelists, дельта, ангк Pikmin , и мы видим как севди падает от свечки до свечки, потому что общая дельта Hi-Cida рыночных покупок и продаж. А liability это по свече, то есть общая разница покупок и продаж.

И мы видим, что севедишка падает. Теперь мы видим, как общая дельта становится зеленой и начинает расти, и мы видим, как севедишка начинает расти. То есть, футпринты полностью исключают и полностью заменяют, точнее, полностью заменяют севеди. Поэтому, если у нас теперь есть в Коинглассе футпринт, севедишку можно не смотреть.

Ну, по факту, потому что это одно и то же. Теперь все расхождения, все манипуляции, все какие-то там различные ситуации, которые мы сейчас будем рассматривать, их можно увидеть в самих футпринтах. Так вот, к чему я, как я всегда работаю с футпринтами, я увидел крупную ликвидацию. Я увидел крупную ликвидацию.

Можно посмотреть, вот здесь есть крупная ликвидация, здесь есть крупная ликвидация. Что реально можем увидеть, где основной объем денег был реализован. То есть, где вот эти все ликвидации, где максимальное количество денег было на этих свечах, на протаргованных, то есть на хаях. Здесь, наверное, тоже будет такой же пример, хорошо будет видно.

То есть, где у нас ликвидировалось максимальное количество позиций. Вот у нас самые крупные ликвидации. Посмотрите, видите? По факту, выше предыдущего максимума.

То есть, вот как мы говорим с вами, когда какой-то памп или какой-то памп или крупная ликвидация происходит, она происходит в какой-то вот таком значимой зоне. То есть, мы с вами можем увидеть, что вот здесь, на этом, вот здесь основной объем был реализован. Да, и выше, выше уже вот где у нас поднялись дальше свечи. Уже было меньше, меньше объема торгов.

Мы с вами можем видеть, где основное количество ордеров, куда эта основная ликвидация легла, в какой уровень эта ликвидация основная легла, где она на этой свече произошла с наибольшей вероятностью. Мы с вами разные еще варианты посмотрим. То есть, если мы знаем, что у нас вот здесь основной объем по рынку был вкинут в, соответственно, рынок, да, в рынке протраговался, то как мы знаем эту ликвидацию, эту крупную ликвидацию нужно отрабатывать, нужно скинуть, нужно реализовать, да, мы можем от крупных ликвидаций, если мы знаем, где основной объем денег был реализован, да, ожидать, ожидать откат ниже. То есть, мы можем внутри свечи, внутри какой-то, может быть даже большой свечи или памп свечи увидеть, где, где объем и предполагать, что если ликвидации там произошли, то нужно цену ниже опустить, соответственно, ниже опустить, чтобы этот объем скинуть.

То есть, внутри свечи можно видеть, где основная основная манипуляция была совершена. Например, можно посмотреть еще вот более актуальную ситуацию, только теперь уже в противоположном направлении. Давайте сейчас еще мы там дальше вам будет понятнее, будет больше, больше примеров, больше примеров. Смотрите, допустим, у нас, у нас идет, вот сейчас там по этой монетке Hawaii, да, идет дамп сильный.

У нас, мы сейчас видим в рынке, смотрите, в рынке у нас на этом падении был шартодон, наш классический ст theп, да, вот у нас очень, очень активно, очень активно шартодон происходит. Вот у нас есть ликвидации, которые идут чуть ли вот не отсюда, да, и у нас есть такой прям мощный, мощный шартодон, который под самым, под самое дно, под самое дно еще увеличивает от открытия позиций. То есть у нас получается на дне рынка, вот на этом, на этой коррекции, у нас здесь на дне рынка есть очень много позиций, которые открываются в лонг и позиции, которые открываются в шорт. Как мы это можем увидеть, смотрите, смотрите, как интересно.

Вот у нас, вот у нас есть объемы, идти, мы футпринты откроем, теперь мы увидим следующую картину, посмотрим на разницу. Мы сами можем видеть, как у нас на самом дне рынка, посмотрите, вот здесь например разница, там 6 миллионов, Delta миллион, здесь там 25 тысяч совсем небольшая, но посмотрите, вот на эти свечи, вот самое дно рынка, цену вниз опускают, 13 миллионов монет, огромное разница рыночных продаж, огромное количество рыночных продаж, 14 миллионов монет, огромное количество рыночных продаж, 4 миллиона монет на самом дне, самое дно, самое низ свечи, все в рыночных продажах, и вот додавливается цена вот сюда, на самое дно рынка вот прям дотягивается, вот прям дотягивается вот этой свечечкой, вот прям манипулятор, прям вот маркетмейкер дотягивается до самого-самого конца, чтобы вышибить вот это количество еще позиций, по рынку, здесь это могут быть 100 плос, либо это может быть ликвидация, какая-то крупная, рыночный игрок, рыночный игрок это ритейл, то есть это у нас всегда мы относится, это мы себя считаем, то есть мы, да обычные люди, на дне рынка обычные люди, первая огромная негативная дельта, это что значит, что на дне рынка совершается огромное количество рыночных продаж, что это, первая ликвидация лонгов, лонги ликвидируются в набор позиций, лонги по рынку, набираются в, какие-то лимитные ордера на покупку, то есть лон выпуск. лонги ликвидируются, это продажи продажи по рынку, рыночные продажи,街о, красные рыночные продажи, поглощаются лимитными ордерами на покупку, потому что мы видим, что открыто интересностная clothing у нас очень очень сильно агрессивно открываются позиции на этом падении, значит вот эти продажи рыночные выкупаются и мы это можем видеть прямо на свечах мы прямо можем видеть разницу что ритейл хомяков в обуви аутоз рынка первая стоплосы стоплосы на закрытие лонгов второе ликвидации лонгов это продажи закрытие лонгов и что еще так как это фьючерсный рынок открытие шортов то есть кто-то еще шорте дно причем шорте дно сильно больше потому что у нас еще открытый интерес растет то есть получаются открываются шорт позиции открываются шорт позиции иначе как бы у нас рос открытый интерес значит у нас открываются позиции не может открытый интерес увеличиваться если не открываются одновременно и шорты и лонги то есть получается у нас на самом не рынка кто-то шорте дно и еще плюс там же у нас есть дополнительно рыночные продажи в виде стоплосов лонгов, ликвидации лонгов и еще и шорты жестко пытаются шортить дно. И вот все это у нас с вами отображается в фудпринтах.

То есть логика какая, если на дне рынка вы видите как хомяки, то есть рыночные ордера, красные, если на дне рынка все фудпринты красные, рынок должен уже получается уже, асведомленный участник рынка или там маркетмейкер должен все это отыграть в сторону. И такая же логика, если у нас на хаях все фудпринты жестко зеленые, прям сильно зеленые, то есть на хаях у нас очень много рыночных покупок. Логика такая же, нужно ожидать как минимум это может быть очень сильная зона потенциально для разворота, то есть у нас если на дне рынка все красное, потенциальная зона разворота в рост, если у нас на хаях рынка все зеленые и на хаях все лангуют и происходят крупные ликвидации, то есть закрытие шортов, то есть покупки, это нужно разворачивать, если на дне рынка у нас все красное в рыночных ордерах, это должен разворачивать. Логика понятно сейчас, я читаю вас чат, если в чате, во-первых как вам соединение звук и картинка, не знаю что лагает, хотя у меня VPN выключен, во-вторых понятно ли вам то, что я сейчас объясняю, больше примеров смотреть, не переживайте, замечательно, и что здесь я вам хотел показать, примерно похожая история, значит дальше что другое история, как еще я смотрю на footprint, когда они еще используются пониманием, когда у нас есть начало пампа, вот у нас допустим есть начало пампа, сильное начало пампа, вот у нас есть сильная сильная быча свечка, пошел памп, если мы в footprint, если мы в footprint видим хорошую дельту, хорошую хорошую силу покупок, в начале пампа, в начале пампа, то с большой вероятностью такой памп вот эти объемы, вот эти сильные крупные объемы, они будут выступать как некой зоной поддержки для продолжения движения, то есть тоже если рассматривать все какие-то настоящие хорошие мощные пампы, почему в начале пампа, на самом деле может быть и другая картина, что может быть памп, и в конце пампа уже будут там сильные объемы, большая дельта, когда у нас в бытье начало пампа и дельт в начале, это тоже можно трактовать как вот что там, по рынку начали быстро разгонять цену вверх, и если у нас сильная положительная дельта в начале свечи, то потом вот эти объемы, то есть ниже этих объемов с большой вероятностью цена неопустится, почему, потому что эти деньги, как бы рынок да, market, market maker сжог для того, чтобы цену распампить вверх, то есть чтобы разогнать цену вверх, и если в начале разгона потратил достаточно большое количество какого-то объема денег, то ему естественно не выгодно, чтобы цена опускалась там ниже этих объемов, и вот эта зона, она будет защищаться, не соответственно если у нас в начале пампа есть хорошая положительная дельта именно в начале, да, не в конце, то может быть хорошим таким полом для продолжения, где цена будет консолидироваться там выше допустим, да, или будет находиться выше для дальнейшего уже похода вверх и наверху, да, когда у нас теперь смотрим, смотрим другой, другой, другой пример, да, смотрим сюда, что у нас здесь наверху, да, когда у нас уже, что у нас здесь с ликвидацией было, вот допустим, да, крупная ликвидация, смотрите, вот у нас есть, вот у нас есть памп, вот у нас памп начался, пошел вверх и у нас вот есть достаточно крупная ликвидация для этой монеты, мы с вами можем посмотреть прямо где, с большой вероятностью, эта ликвидация произошла, прямо на самом, на самом хай по факту этого движения, и объемчик, видите, тоже большой наверху вот здесь реализован, то есть если у нас ликвидация произошла в конце свечи, в конце свечи, ну мы сейчас там находимся на младшем таймфрейме, там 3-минутный график, то опять же мы можем с вами видеть, ну откуда цена может скорректироваться, то есть если у нас на самых хаях произошла крупная ликвидация, мы видим, что вот здесь там большой объем был наверху свечи реализован, то есть если это шартовая шорт была открыта и у нас с вами шорт на самом хай свечи, то есть цены туда распампили для того, чтобы получить и получить, соответственно мы знаем, что от этой ликвидации маркетмейкер должен там скеймферстить цены вниз, чтобы этот объем распределить, у нас может быть краткосрочная коррекция, либо там уже дальше, от этого уровня, от объема, где вот большой объем был реализован, а может быть уже и в принципе разворот рынка, то есть дальше мы с вами видим, что на хаях тоже видите, у нас на хаях, как раз так видите после небольшой коррекции вероятно нужны для того, чтобы вот эту ликвидацию как раз таки и распределить, у нас дальше на хаях продолжаются на самом самом верху рыночные покупки, то есть мы с вами видим, что у нас вот здесь по рынку, здесь по рынку практически вот вся свеча, одни рыночные покупки, то есть разница их больше, сильно больше, соответственно получается логика, это как такая, что у нас на хаях в рынок открываются, ну и вот здесь открыто интерес еще растет, открывается на хаях позиция по невыгодной цене, у нас покупки рыночные на самом верху, как минимум локально это нужно скорректировать, вот у нас локально с этих уровней, тем более видите там 8 миллионов монет, то есть достаточно большой объем, здесь там 4 миллионы, здесь 8 миллионов монет, то есть достаточно большой объем еще на хаях здесь присутствует, ну здесь тоже три минуты, в принципе там достаточно короткий таймфрейм к тому, что локально, да вот локально эти сделки, эти вот моменты можно наблюдать, ну вот да у нас прям сing самых хаяв по факту, от крупной ликвидации, от лонгов, лонгов которые на самых хаях заходят в рынок, знаете вот это то, что я говорил, это вот в комбинации всех факторов, нужно учитывать, то есть у нас получается на хаях рынка открываются лонги, мы с вами можем видеть как вот эти лонги открываются по рынку, у нас рыночные покупки здесь преобладают, ну что это ошибка, мы всегда к открытым позициям относимся как, кого нужно выносить, как вы нужно выносить, если у нас позиции в рынок заходят, заходят лонги, заходят шорты, рынок должен против кого-то работать, против кого-то он должен двигаться в противоположную сторону, потому что всегда примерно тех и тех половина, то есть если у нас после сильного роста на хаях рынка открываются лонги и мы видим что у нас на хаях рынка не продают активно по рынку ритейл хомяки обычные люди не шортят не шортят хай у нас открытый интерес растет значит лонги и шорты входят в позицию но хомяки не шортят хомяки лангуют потому что зеленая дельта по рынку лангуют то есть кого-то там вот небольшое количество здесь может там ликви нация еще было шартовых но в целом у нас здесь одни рыночные покупки рыночные покупки рыночные обычных людей а на той наceğim ясной артера умные артера ожидающие артера спокойные артера более глубокие артера более плотные артера с большим количеством денег потому что рыночные покупки это много маленьких денег, а лимитные ордера это мало ордеров, но на большее количество денег, потому что хомяки их много и они торгуют маленькими деньгами и быстро и агрессивно, а крупных трейдеров их меньше, их мало и они торгуют лимитными ордерами, потому что их нужно заполнить.

И логика здесь такая, что если у нас открыто интерес растет, а значит позиции набираются, это вот то, что мы сейчас в этом примере с вами смотрели, шортодоном. Если у нас на шортодоне позиции набираются, а хомяки продают, если открыто интерес растет, то есть это только лонги, которые открываются на хаях, других вариантов нет. Если у нас есть еще дополнительные покупки рыночные, которые могут здесь быть, это стоплосы шортов или ликвидации шортов, но это закрытие позиций, закрытие, а у нас-то позиции открываются, значит лангуют на хаях единственное, единственное объяснение, иначе каким мать его образом открыто интерес может расти, но никак не может открыто интерес расти, если не лангуют на хаях, а если на хаях лангуют, значит нужно их уничтожить, и цет в низ. И соответственно с вот этих хэйкупов идет коррекция.

Вот благодаря фудпринта мы можем увидеть, что что происходит на хаях. На хаях рынок шортят обычные люди или на хаях рынок лангуют. Это очень полезная штука. Следующий пример такой же монетка OBT вот там сегодня, когда это сегодня, нет, это было не сегодня, это была несколько недель назад, такая же история, вот у нас с вами как это в моменте можно использовать.

Памп идет, пошел памп, видим, вот пошел памп, пошел памп нео, сейчас я это выключу. Надеюсь становится логика чуть-понятнее, и у нас у нас в памп. Ну кстати вот здесь надо сказать, вот здесь надо сказать, что здесь дельта негативная, но здесь все объемы опять реализованы в пампе на хаях, то есть у нас здесь вот в этом пампе, вот в этом пампе, все равно самые большие объемы, ali, в принципе, свечки на хаях, но в принципе, вот сами по себе сами объемы, то есть количество денег, которое реализовывается, то есть в фудюринтах, можно посмотреть где оно происходит, оно вот происходит наверху рынка, но здесь правда единственное, конкретно в этом примере, если посмотреть разницу, то по свечкам, по свечкам, вот здесь вот, общее количество рыночных продаж, количество рыночных продаж. Продаж больше.

Это логично, что как бы рынок на хаях в общей своей свече, например, там за полчаса, иметь больше продаж. Но покупок, именно покупок, понимаете, покупок на хаях покупок. Видите? Их сильно больше в объеме.

То есть получается цену распампели и на самых хаях по рынку вот народ, где затаривался. То есть посмотрите, вот сюда была выставлена лимитная стенка, которая по факту вот здесь и набиралась. То есть у нас на одном и том же уровне максимальное количество разницы между рыночными покупками и рыночными продажами. То есть если мы с вами посмотрим на разницу, у нас все, у нас основные объемы, основные объемы у нас реализовались.

Вот здесь. Вот на этом у нас основные объемы и у нас вот здесь залетела рынок. То есть получается лимитка здесь. здесьatan 나가 здесьavi julica это лимитка на продажу это лимитка вот в эти рыночной ордера заполнялась то есть здесь у нас по рынку покуп покупали здесь у нас лимит nastэ напоражу заполнялась то есть здесь продавцов продавцов рыночных было очень мало потому что здесь только на хаях парынку народ залетал и у нас вот открытые позиция видите набираются и у нас умный капитал на хаях лимит кусов на продажу заполнил вот об рыночные покупки.

Все и цену развернул. То есть, чем здесь полезны фудпр-принты? Тем, что мы видим, на хаях по рынку не продавали. То есть, какой-то на самом верху свечи, на самом верх.

Здесь у нас не было рыночного продавца. Хомяки здесь не шортили, не открывали позиции, не продавали много. Здесь у нас... нас тихие продажи были.

То есть, по факту, мы в фудпринтах видим все громко. Мы видим громкие ордера, рыночные ордера. Я, разные вам примеры, хочу провести, чтобы вы просто понимали, что я хочу, какой хочу вам образ создать. Почему здесь рыночных покупок больше?

Потому что там по-тихому, лимитные ордера, потолоч держал какой-то трейдер или маркетмейкер или еще кто-то. И потихонечку, потихонечку, на одном уровне заполнял себе шорти of свой. Шортих свой заполнял. А когда заполнил столько монеток, у него там нужно было заполнить.

И когда на хаях народ купал столько, сколько нужно было подаккупать, а вот здесь еще видите там, какой-то может быть какая-то ликвидация здесь была, там вот на самом-сам-верху или может быть здесь какой-то стоплосяк на-сам-верху еще был шартовый. Но основа вот здесь. Все, да, на хаях, когда видим преобладание рыночных покупок, это всегда знак, что цена может развернуться. А вот у нас здесь локальна, локальна с этого пампа.

Очень хорошая коррекция была. Так, ну, как вы понимаете, это основная история, основная история, которую я всегда пользовался, поэтому примеров я именно, знаете, лучше инструментом, Вот есть у лопаты одно хорошее применение, копать. На лопате можно в жаркую погоду жарить яйцо в пустыне. Лопатой можно бить людей.

Лопатой можно работать как нож, чтобы разрезать колбасу, если ножа нет. У лопат есть разное применение, но основное все-таки применение лопаты это копать. Соответственно, вероятнее всего можно там с фудпринтами еще что-то придумать, но я вам показываю вот ту вещь, которая действительно имеет смысл, действительно которая была исполна, всегда. И которая имеет действительно обоснование с точки зрения того, как работает рынок.

Поэтому примеров я вам именно вот в таких разнормах, где рынок совершает ошибки, хочу вам показать побольше, чтобы у вас было на смотренности, чтобы вы могли в дальнейшем сами их интерпретировать. Значит что мы с вами здесь смотрим? Мы с вами здесь смотрим нашу классическую историю. У нас есть супер крупная ликвидация, очень большая ликвидация с большими объемами, очень большие объемы, очень большая ликвидация.

Еще такая же история у нас будет потом чуть попозже. Соответственно, мы сами можем увидеть, мы с вами можем увидеть, где этот наибольший объем в свече был проторгован. Зачем? Почему ты так пауротски отображаешься?

Посмотрите на самом деле, где был реализован максимальный объем. Запампилась цена. Посмотрите аж куда? Аж вон куда.

То есть сквиз был. Аж чуть ли не до круглыша, до 005. Но посмотрите какие пустые объемы были в этом сквизе. Тут вообще нет денег, здесь нет денег, здесь нет денег, здесь нет денег, практически нигде.

А вот здесь 200 миллионов монет проторговалось. То есть если мы с вами посмотрим еще раз на свечку, вот у нас свеча. Вот был сквиз. Но ликвидации вот эти, вот эти ликвидации и объем, он был где-то вот в этой зоне.

И следующая свеча,, посмотрите где остановилась, там где есть деньги. Не вот следующая свеча, а вот у нас с вами цена от максимума закрылась вот здесь, открылась следующая свеча, открылась следующая свеча, и где остановилась следующая свеча. Я хочу чтобы вы тоже поняли логику. Свечи цепляются к деньгам, свечи цепляются к объему, крупные объемы всегда будут выступать поддержкой или сопротивлением для цены.

Всегда к деньгам будет все примагничиваться, потому что там где есть деньги, там есть торговля. Иначе, ну как может рынок работать по-другому? Если бы вот эти основные объемы на этой свечке были бы проторгованы вот здесь, например, то и свеча бы закрылась около этих объемов, и следующая торговля велась бы опять вот эта торговля, вот эти деньги. Свечка открылась и могла бы сразу же уехать к объемам, вот если бы эти объемы были здесь или здесь, но у нас основные объемы и ликвидация были реализованы вот на этом уровне, дальше на этом же уровне продолжается торговля, если мы знаем, что у us крупная ликвидация, если мы знаем, что у нас крупная ликвидация примерно вот на этом уровне, где-то вот здесь, то соответственно отрабатывать и скидывать эту ликвидацию, нужно уже там, ну не с хайов мы должны считать это по идее, а коррекция будет и с уровня, ну вот с уровня, с уровня где были деньги, то есть если у нас здесь были реализованы основные объемы, если рынок будет разворачивать основных объемов, то соответственно коррекция у нас будет от основных денег не вот с этих хайов, то есть что я хочу сказать, что если у нас здесь там были выбитые основные позиции, протрогованы основные деньги, это будет неким потолком для цены и соответственно вот у нас от какой-то там крупной ликвидации или манипуляции, да, у нас будет цена реагировать и если это у нас хай и хай рынка, да, хай рынка, то корректироваться и теперь вот эти основные объемы, вот это вот это огромное количество денег, которое у нас было в рынке реализовано, оно как я и сказал будет выступать, оно будет выступать, будет работать, где у нас луч, горизонтальный сегмент, горизонтальный, ну можно дать горизонтальную линию, вот я сделаю, все здесь рисовать, вот эти объемы, объемы денег, эти, они здесь тут сколько, 200 миллионов, 200 миллионов и здесь еще там натораговалось на этой свече еще там хрену вот учу миллионов монет, вот эти огромные объемы, да, они, посмотрите как как для цены служат, как для цены служат сопротивлениям, потому что несмотря на то что у этой свечи есть сквиз из-за маленькой ликвидности и тень свечи ушла вот туда вот куда-то выше, но здесь это пустота была, здесь вообще там минимальное количество денег в рынке было реализовано, а вот здесь гигантское, то есть максимальное за вообще весь этот памп по сути, там здесь 300, там с чем-то миллионов монет и здесь потом на следующей свече еще до набора очень сильный был, как видите, рядышком они и объемы крупные тоже большие, вот соответственно если это у нас объемы, зона объемов, то при вот при подходе потом цены к этим уровнем объема они будут выступать некой, некой вот зоной, где, которая будет защищать, потому что здесь, ну, набиралась, набиралась какая-то крупная позиция, там шартовая, какая-то позиция, соответственно, она будет защищаться и выступать как сопротивление, чтобы цена не пробила ее выше, вот здесь в двух участках, когда она хорошо отрабатывает, вот здесь там в трех, вот от нее, от нее вот здесь прежде всего вот именно от этих объемов, показать от ликвидации, да, была корректная, это крупная ликвидация была вот эта, так что здесь я хотел показать, наверное примерно такую же историю, тоже мы видим с вами, тоже мы видим ликвидацию, да, ликвидацию, вот тоже максимальный объем среди всех, здесь также там сквиз высокий, да, но вот основной, основной объем крупный вот этот и он тоже выступает потом сопротивлением для цены дальше, да, то есть вот здесь у нас получается, вот здесь у нас, видите, максимальное количество ошибочных покупок на хаях, то есть это может быть как раз вот эта ликвидация, здесь могут быть как раз-таки все лонги открыты на хаях или шорты закрытые там по стопам, то есть мы видим, что опять же на хаях рынка, да, у нас максимальное количество, все рынок растет, да, у нас на хаях рынка максимальное количество положительной и рыночной дельты, мы видим, что у нас, каждая практически свеча и в особенности вот эта, там на 90 миллионов рыночных покупок, вот эта большая свечка, да, у нас на хаях все зеленое и зеленое сильно больше по бабкам, то есть, знаете, вот у нас здесь есть, вот у нас здесь есть, вот у нас здесь боковичок, боковичок на хаях, в этом боковичке у нас сильные рыночные покупки, здесь 90 миллионов монет and вот здесь основной объем самый большой на хаях реализованный, здесь все зеленое, здесь все зеленое, здесь сильно больше рыночных покупок, чем где бы то ни было вот здесь на хаях.

Цена стоит на месте, то есть у нас получается симальное количество рыночных покупок, а это кто? Это обычные трейдеры, кто пользуется рыночными ордерами, как к ним нужно относиться. Соответственно заполняется с противоположной стороны такое же количество на такой же, а лимитных ордеров. Логика всего этого вот простая.

Видим на хаях много зеленой дельты, это пахнет жареным, пахнет жареным для лонгистов. В особенности если еще здесь позиции открываются, если у нас еще на хаях и открытый интерес растет, ну здесь не прям активно растет, но все равно чуть-чуть растет. Вот, то есть интерпретации основные с помощью фудпринтов можно видеть, где конкретно происходили ликвидации, если, ну опять же, это предположение, конечно тут не будет написано в фудпринте, вот здесь была ликвидация, но мы можем догадываться, что если у нас крупная ликвидация, например, там в свечке она где-нибудь вот здесь, там вот в самом верху, то мы знаем, что цену сгоняли, если у нас от этой крупной ликвидации свечечка начинает корректироваться, то есть у нас сына пришла в эту крупную ликвидацию, мы увидели крупную ликвидацию, мы увидели на свече, вот здесь там гигантский мать его просто сверхмега-галактический объем, как вы понимаете, давайте мы, может быть, в следующем примере найдем сейчас где-нибудь, может быть здесь, ну вот да, вот пожалуйста, пример, вот у нас есть, смотрите, с этой ликвидацией, то есть одна из крупных мы можем здесь посмотреть, можем сейчас здесь посмотреть, вот у нас самый хай, вот у нас есть памп, памп нейроэфира, и вот у нас есть, есть хай, есть хай, и у нас уже на ватикающих деньгах, на падающем объеме из прошлого урока, то что мы знаем, то что у нас цена растет на сниженных объемах, а объемы падают и здесь у нас чисто памп на на ватикой объемах, тогда как объемов нет, уже деньги выходят, то есть мы уже на нападающих объемах, мы видим, что цена растет на падающих объемах, уже начиная вот отсюда, да, каждый хай обновляется, объемы падают, падают, падают, здесь вообще минимальные, деньги уже начинают выходить и манипуляция в ликвид, ликвидация, которая обновляет максимум, мы с вами можем посмотреть, где эта ликвидация была, то есть мы с вами вот видим, у нас максимальный объем на этой свече проторгован на самых хаях, на самых хаях у нас положительная дельта, то есть покупок, рыночных покупок больше, чем умных продаж, глупых покупок больше, чем умных продаж, открываем еще разницу в дельте и тоже видим, что у нас там вся свечка, вот основная, можно видеть в каких местах, где у нас были эти моменты, где по рынку больше всего народа купила, то есть если у нас здесь основная манипуляция произошла, то вот примерно с этого и места, то есть примерно вот с этого места, мы можем ожидать цену ниже, где мы можем на этой свечке ждать цену ниже, по-любому, если у нас основные объемы, основные бабки проторговались вот здесь, мы видим, да, у нас основные, основные самые большие объемы вот здесь и разница в фудпринтах между покупками и продажами тоже вот здесь, соответственно если корректироваться, то совершенно точно ниже этой отметки, ниже этой отметки нужно уже распределять эти ликвидации и естественно идти против толпы, которая зашла на хаях вот здесь, то есть у нас фудпринт в свечке является и по объемам тоже смотрите, здесь там 2,5 миллиона, а здесь, но нет таких объемов, нет, нет, нет таких объемов, то есть максимальный объем вот среди вот этого диапазона, ну и это по самой свече видно, то есть вот это вот максимальный объем вот на этой свече во всем во всем предыдущем торговом ди, там за несколько часов он у нас вот пришелся, пришелся вот на эти хаюшечки очень полезная штука, очень полезная штука, такие же примеры, давайте мы еще посмотрим примеры, при такой интерпретации получается мы можем открывать шорт при набирающемся открытом интересе, нет, если это, если это, если это, если это у нас происходит, у нас же есть фомо свеча, фомо свеча открытого интереса и для нас это наоборот, индикатор того, что если у нас на хаях, если у нас на хаях появляется фомо свеча, вот вам пример пожалуйста, вот у нас хай рынка, хай рынка и у нас в хай рынка открывается максимум позиции, как может быть так, что у нас появляется фомо свеча на хаях, это значит что я вот я все-таки надеюсь, что вы прям действительно можете этого прям понимать, а ясно, когда у нас, представьте ситуацию, разные ситуации, допустим, когда у нас открытый интерес стоит на месте, что значит когда открытый интерес стоит на месте, напишите, напишите в чат, что это значит, нет с точки зрения позиции, когда когда открытый интерес стоит на месте, это не значит, то боковик открытый интерес может стоить на месте и на Это значит, что контракты просто по кругу ходят, то есть одни позиции, допустим закрывались. Почему может быть вот здесь ситуация, что у нас здесь цена чуть растет, цена чуть растет, а открытый интерес чуть падает?

Только если у нас на этом росте одновременно частично вот здесь в небольшом, так сказать, своем объеме, в этот момент времени там пару часов больше позиций закрываются, чем открываются, открытая интерес падает nélink закрываются и шорты закрываются как так может быть, почему вот на этом росте, почему вот здесь вот на этом росте у нас лонги, Shortа закрываются? Ну потому что кто-то мог открыть лонг вот здесь с низу, кто-то мог открыть лонг вот здесь, и если лонг вот на этом росте, медленном рости закрывается, вероятнее всего кто-то фиксирует свой прибыль, кто-то кто открыл лонг пораньше, цена чуть często растет, но растет уже не очень быстро. А они такие, ай ладно, все держать не буду. Закрыл лонг.

А кто-то, кто открыл шорт, вот этот небольшой рост держит, держит, держит, держит, что-то цена растет, закрою. И получилось так, что у нас чуть-чуть цена растет, в таком восхолящем боковичке движется. Лонги шорты закрываются. Лонги фиксируют прибыль, шорт убытый.

Так вот если у нас, к чему я все это говорю, если у нас открытый интерес в боковике, это значит, что примерно одинаковое количество позиций в рынок входит и когда это может быть, когда рынок находится в каком-то таком состоянии не очень интересному маркетмейкеру. Понимаете, если я маркетмейкер, я точно знаю, где мне нужно открыть позицию, максимально выгодно. Если я точно знаю, что биткоин завтра будет стоить 50 тысяч за биткоин, если я точно буду это знать. Вот если я буду знать это на 100 процентов.

Вы сейчас поймете, к чему я клонил. Я продам все и еще возьму в долг. Я буду искать все деньги мира, чтобы завтра на этом заработать. Если у меня будет 100 процентная уверенность, если у меня будет Inside Vec.

Вот точно буду знать. Это конечно гипотетически все естественно, такого не бывает. Но я буду скупать все, я буду скупать, сметать все. Если открытый интерес стоит в боковике, это точно не самая выгодная позиция для маркетмейкера.

Потому что если бы маркетмейкер точно знал, где будет разворот, он бы скупал все. И теперь я плавно подхожу к фомо свече. Если мы в каком-то участке графика видим сильный набор открытого интереса, это практически всегда будет разв разворотный момент. Потому что если на хая огромное количество, ну в каком-то участке графика, какое-то огромное количество, огромное или неважно большое и маленькое, чаще всего mond.

Это большие объемы или большое рост открытого интереса. Если фомо свеча открытого интереса происходит, это значит, что две стороны открывают в этом месте максимальное количество позиций. Значит, это какое-то судьбоносное место, какое-то ключевое место, какое-то очень важное место. Потому что именно в этом месте и лонги, и шорты открывают максимальное количество позиций.

То есть и глупые деньги, и умные деньги нашли друг друга, и в одном и том же месте открывают максимальное количество позиций. Значит, получается, кто-то должен быть, очень сильно не прав, кто-то должен быть очень сильно прав. Вот так я интерпретирую в фомо свечки. И получается, к чему я все это говорил, если мы на хаях рынка залазим в футпринты, и если мы видим в футпринтах на хаях рынка, что глупые мать и его деньги, то есть рыночные покупки преобладают.

И у нас фомо свеча открытого интереса, с открытым интерес растет, фомо свеча, и максимальное количество дельта, то есть максимальное дельто, максимальное количество рыночных покупок преобладают среди всех, ну вот не считай этой свечи, и то тоже на хаях, тоже на хаях. По факту это все один один диапазон, хайовый диапазон такой. Все на хаях, у нас все на хаях, на хаях, все зеленое, с точки зрения дельты, и вот здесь еще и фомо свеча огромная, огромная фомо свечка, ну и огромная конечно, но фомо свечка. То есть получается здесь лонги и шорты заходили в рынок.

Посмотрите на всей этой свече, где были поглощены рыночные ордера на покупку, вот здесь, то есть вот здесь лимитные ордера на продажу стояли, потому что рынок это две стороны, лимитная сторона, которая ликвидность создала и рыночная сторона, которая вы здесь отвисла. Так зависла, когда... С какого места повторить? Последние 20 секунд.

Я сказал, что мы видим на хаях максимальное количество рыночных покупок. То есть мы с вами видим, вот мы приблизили, мы приблизили вот этот, мы приблизили фомо свечку. Я объяснял, что фомо свечка это, что в одном месте встречаются максимально большое количество двух противоположных участников рынка. На хаях, ну точнее, если в каком-то месте что-то очень сильно растет, очень сильно набираются позиции.

Это значит, что это место очень большой уверенности. Вот относитесь к этому так. Почему, например, в начале пампа очень сильно, ну там сильно может расти открытый интерес? Потому что если участник рынка, например, один знает, что цена будет прям разгоняться, расти прям сильно расти, он будет естественно лонговать очень активно, как ни в себя.

На противоположной стороне будет очень ошибочная сторона шортов, которая будет в самом начале шортить. То есть у нас получается с одной стороны есть очень сильно правильная сторона, уверенная, знающая сторона. С другой стороны абсолютно ошибочная, максимально неправильная сторона. Соответственно, если у нас на хаях рынка есть очень сильный рост открытого интереса.

Это значит, что в этом месте встречается большое количество шорт позиций, лонг позиций. Если мы видим, например, что у нас на хаях рынка есть очень большое количество рыночных покупок на самом верху, вот разницу мы видим. И можно еще объема посмотреть. Ну вот тоже максимальный, вот максимальный объем.

Ну большие объемы на хаях, большие объемы на хаях, здесь на хаях, здесь на хаях. Разница вот здесь тоже. Здесь большое количество покупок тоже на хаях, здесь тоже на хаях. По факту все вот это один хайовый диапазон, как я сказал.

И у нас позиции растут. То есть получается, кто-то набирает шорты, кто-то набирает лонги. Набирают лонги по рынку в тихие, умные, лимитные заявки на открытие шорта. Получается мы видим на хаях большое скопление рыночных покупок хаях.

И максимальный этот фомо свеча открытого интереса здесь. То есть получается вот здесь прям все вот все покупки кто-то набирал в себя, всасывал, вкапливал. Для чего? Для того, чтобы вот очень агрессивно потом вот этой одной свечкой всех скинуть уже в убыток.

Вот резкая коррекция. Она может быть там не супер глубокая, прям в самое дно. Потому что здесь потом еще перехай с донабором был. Локально все равно вот здесь все эти хайкупы локально всех снесли.

Такая же история повторилась здесь тоже. На хаях рынка у нас максимальные объемы. Максимальные объемы на самом верху тоже на свече. Вот мы видим.

Даже получается вот здесь максимальные объемчики. Вот максимальные объемы торгов имеется в виду. Вот у нас максимальные объемы торгов. И это все хайкупы.

Хайкупы это те кто первое открывал лонги на хаях. Плюс все шорты, которые вынесли все шорты, которые ошиблись. Стоплосы шортов, ликвидации шортов, плюс хайкупы лонгов. Это все вот они рыночные ордера.

По факту вся свеча, 5 миллионов дельты разницы. То есть вы такой разницы не увидите нигде. Если получается мы видим максимальную разницу на хаях с максимальным объемом. Посмотрите какая здесь дельта.

500 тысяч, 500 тысяч, 600 тысяч, 300 тысяч, миллион, миллион, 300 тысяч, 2 миллиона. А здесь 5 миллионов монет. То есть можно сказать, что это это максимальная разница между двумя сторонами в рыночных покупках. То есть это это a свеча максимальной ошибки.

Вот это можно так сказать. Свеча максимальной ошибки. Соответственно у нас рынок получил максимальную ошибку. Напишите в чате.

Вы все понимаете почему мы придумали сейчас такое название? Почему это свеча максимальной ошибки? Потому что здесь максимальная разница между двумя сторонами, умной стороной и глупой стороной. У нас на хаях максимальное количество рыночных покупок, которые were поглощены с противоположной стороной умными деньгами, то есть лимитными ордерами.

На максимальном объеме и тут еще ликвидация была, еще и максимальная ликвидация. То есть у нас максимальная ликвидация, это у нас максимальная ошибка, плюс максимальный объем еще дополнительный на хаях. То есть, это у нас свеча максимальной ошибки. Рынок выполнил свою цель, ликвидировал людей ошибка, вышиб из рынка стоплосы ошибка, плюс на хаях, на пробой, заманил новых участников рынка в лонге.

То есть, вот у нас пробой, и вот у нас ложный пробой. Причем, самое интересное, это я сейчас только обратил внимание на это, еще и с нарисованным ретестом. Видите, у нас хай, коррекция, отскок, ретест уровня, и потом уже после ретеста ложняка уже полный разворот. То есть, эти ретестики, они с прошлого нашего созвона, даже вот здесь повторяются.

То есть, мы с вами с помощью фудпринта можем подтвердить свечу максимальной ошибки, увидеть, что, здесь у нас не продаж много, а покупок много. Такая же история у нас, соответственно, может быть теперь с лонгами, чтобы мы не в одну сторону, долго с вами рынок смотрели и читали. Но с шортами, все-таки это, опять же говорю, почему у меня всегда больше примеров в шорт, потому что, но статистически правильнее, и, ну, вы знаете, мой позицию, да, шортов больше, они понятнее отрабатывают, их на дистанции больше, все монеты скам, все скам, бой-памп должен скорректироваться. То есть, почему, почему больше примеров шартовых, почему, на мой взгляд, понятнее, потому что, во-первых, рынок так работает, то, что вспомните, как вы пришли в крипту, как я пришел в крипту, как все пришли в крипту, все пришли в крипту, чтобы она росла, понимаете, все хомяки, все люди, которые занимаются, только начинают заниматься трейдингом, они торгуют в рост, они покупают и ждут, когда цена вырастет.

То есть, шартистов в целом, обученных шартистов в целом, это... ты не приходишь в рынок, шартистам, ты приходишь в рынок, лонгистам, ты приходишь, в рынок, лонгковать. Первое... соответственно, это ицел, это хмэмэкэмэки, второй, когда у тебя уже пары раз, на лонгах, так, о-о-о-ки, надо изучить шорты.

И потом, на шорта, ты, еще, лекви, ищешься, потому что, не знаю, как правильно серть. Вот, в принципе, видно на хаях, то есть на хаях ты легче можешь увидеть вот эту толпу, толпу которая ликвидируется, толпу которая залетает на хаях и поэтому я и начинаю примеры вот именно с этих примеров, но все равно можно как мы там смотрели в предыдущем варианте, все равно можно по такому же у нас получаются ликвидации, самые большие ликвидации, они были вот на этой свече, вот на этой свече, на большой вот этой свече, где они были? вот скажите мне где они были? а мы можем узнать, мы можем узнать где вот, где вот этот весь где вот на этой свече, а здесь она упала там с 312 до 3, сколько это процентов снижения?

у меня все девайсы используются, я не могу почитать короче здесь я не знаю там 4 процентов, прекрасно вот допустим там у нас здесь вся коррекция за полчаса там составила порядка 3, 2, 95, процентов 6-7 процентов 6, вся коррекция, где во всей этой коррекции были основные деньги, основные ликвидации, мы с вами что хотим знать, что если где-то основной объем проторговался, это значит что там были открыты закрыты позиции объем это же что, это открываются позиции, закрываются позиции, одни входят в рынок, допустим цена идет вниз, вниз, вниз, вниз, вниз и потом начинается какая-нибудь там не знаю какая-нибудь там боковик, да у нас есть у нас есть вот боковик, у нас есть выходы из этого боковика, но обычно все объемы находятся в рамках какого-то диапазона, вот мы привыкли с вами, мы привыкли с вами смотреть на картину вот в широким углом, когда там это может несколько дней накапливается, в боковиках там неделю может цена ходить, но для быстрых реакций вот у нас есть там быстро падение какое-то, там микро отскок, еще падение и потом разворот рынка, вот здесь если все это приблизить, вот если даже если даже веобразный разворот приблизить и на вот сюда вот лупу навести и посмотреть на минутном таймфрейме, вот там за минуту, там все равно будет какой-то диапазон денег, не может быть так вот к чему я говорю представьте что деньги, деньги, это штука, это магнит, не может быть так вот серьезно говорю, не может быть так что у нас есть, вот представьте одна свечка вторая свечка, там третье давайте так разные есть свечки, какие-то вот там свечки есть, вы на футборинтах сами посмотрите на это, вы это сами поймете сами увидите, не может быть так что вот на этой свечке деньги были тут, здесь деньги были тут, здесь деньги были вот здесь, там они каким-то образом прыгнули сюда, у этой потом сюда прыгнули, у этой сюда прыгнули, и где-то вот на свечках, абсолютно разных местах, деньги болтаются и торгуются основные объемы, вы никогда не увидите, прыжки, а объемы, вы всегда будете видеть в большинстве случаев, что объемы будут торговаться в одном месте, они прилипают друг другу, то есть может быть волатильность могут быть вот эти вот выносы какие-то, но все равно объем всегда будут липнуть друг другу, и когда у нас свечки, они могут, я говорю, свечки могут сами свеча с тенями ходить, там, ну вот таким образом, но объемчики они все равно будут рядышком друг с другом находиться, они вот будут примерно там вот двигаться как-то вот рядышком, не прыгая сильно от свечек свече, и для чего нам это нужно, зачем я все это говорю, к тому что если у нас, а давайте сразу перейдем на этот пример, господи где он, вот, если у нас вот есть у нас есть вот леквидации, вот у нас есть леквидации, мы сейчас как залезем туда, мы сейчас сюда как залезем, вот мы залазим, вот мы залазим в наши леквидации, у нас получается большой объем вот этой свечи, вот вся эта свеча, вот здесь у нас начали происходить покупки продажа, вот у нас основные объемчики, они рядышком, вот они рядышком друг с другом, видите, они вот прилипли примерно к одному уровню, видите, они вот в одном уровне примерно накапливаются, в одном уровне собираются, мы видим что это основные объемы денег, основные объемы денег, да, то есть вот где объемы, то есть большое количество именно контрактов торгуются, и вот мы еще можем видеть где происходят как раз такие вот сбор леквидасти, где у нас происходит именно большое количество, то что мы обсуждали до этого такой больше односторонней игры, то есть где у нас на дне рынка выбиваются хомяки, то есть мы когда мы смотрим в футпринтах вот такое отображение футпринтов, мы смотрим где максимальные объемы торговались, то есть в целом где максимум денег вот был реализован, для чего это наши уровни защиты, от которых цена будет двигаться, то есть если у нас на одном уровне есть объемы, эти объемы будут являться будущей поддержкой или будущим сопротивлением для цены, куда цена будет либо в будущем возвращаться, то есть получается к этим денежным объемам, где максимальное количество торгов происходит, но это могут быть уровни, где и максимальное количество ошибок могло происходить, но часто вот как я говорю ближе к хаям или ближе к низам рынка, на концах свечей может быть именно там где не успевают обычные участники рынка вот мы с вами входить в позиции, то есть какие-то сквизы, какие-то манипуляции, где-то вот кто лимиточку подставил, бам цену продавил, стопы собрал, ликвидации собрал и мы вот видим где у нас максимальное количество ошибок, это вот в отображении дельты, когда показывать разницу, показывать разницу, мы с вами можем видеть где у нас максимальное количество вот этих ошибок на дне рынка случалось, случалось, то есть мы с вами видим к чему я, к чему я вот наши 3 ликвидации, ликвидация, ликвидация, ликвидация, вот у нас народ налеквидировался, теперь мы открывают утром, мы с вами так, устанавливаем, вот здесь скорее всего где у нас минуты рынного рынка исполнилось, то есть нас здесь могли быть ликвидации, максимальное количество, здесь dissect, здесь ликвидации, здесь ликвидации, вот у нас ликвидации, вот у нас ликвидации. Эти ликвидации кто-то взял, эти ликвидации кто-то выкупил, правильно, эти ликвидации кто-то выкупил, на каком уровне выкупил, вот на этом уровне. Соответственно теперь от этого уровня и мы можем точно видеть, что здесь вот вот ошибки на дне рынка, рыночные продажи хомяков, стопы ланговые, ликвидации ланговые. что с открытым интересом открыто интерес, но здесь не растет, то есть здесь у нас там в позиции по крайней мере дной не сортит, если бы еще как в первом примере здесь бы еще и дно шортили еще лучше было бы, если бы еще шортодон здесь был бы над ней рынка, соответственно вот ликвидации вот мы знаем уровень ликвидации соответственно от этого уровня ну нужно отрабатывать эти ликвидации разворачивать рынок скидывать вверх, то есть если здесь прям крупные крупные объемы какие-то крупные, крупные хорошие объемы, вот мы видим большие большие объемы на всех трех свечах на этой свече самый большой объем и он в самом дне вот здесь, то есть самый большой объем на этой свечке мы с вами выяснили мы с вами выяснили вот здесь вот проторговали на самом дне свечи вот здесь потом дальше эти же объемчики примерно в этом же уровне максимальные и были вот они рядышком друг с другом ну вот тут примерно то есть вот наша вот наша зона максимальных объемов то есть вот здесь максимальное количество позиции кто-то накопил теперь как это перевести на простой язык это значит что с этого уровня эти объемы теперь нужно прибыльно в рынок куда-то распихать раскидать встать раскидать вот и вот здесь у нас есть там вот отскок вот этот локально локально есть отскок есть с этих объемчиков сколько здесь процентов можете посчитать с три ровно до на ну 10 процентов нет не 10 3 процентов 3 до 3 и 1 вот там 3 процентика посчитали ну не 3 все правильно какие вопросы еще раз легенд не обновляет в моменте почему почему не обновляет в моменте вот смотрите если мы сейчас с вами откроем минутный график смотрите минутный график ну здесь не очень монетка двигается давайте давайте не тон возьмем а давайте что у нас активненько есть он какой-нибудь овай да допустим смотрите допустим возьмем передем на минутный график может быть нужно обновить нет вот сегодня или или это у меня сейчас просто что-то за ключево вот смотрите все работает минутный график это просто нужно было мне ведь вы прямо вот в моменте в моменте мы сейчас можем с вами смотреть как в моменте прямо на каждом участке это и суть почему вот я говорю я сегодня за эту историю смотрите вот у нас меняются прям покупки вот у нас по рынку покупают рыночные продажи видите все цифры вот сейчас вот прям в этом в этот участок свечи вот у нас идет торговля и и биржа биржа показывает нам как у нас в моменте реализовывается стакан потому что почему мы это можем знать откуда у нас может быть эта информация потому что потому что мы видим как биржевой стакан изменяется в количество лимитных как лимитные ордера на покупку и на продажу поглощаются и какие объемы у нас в рынке есть и таким образом мы с вами вот можем видеть количество рыночных покупок количество рыночных продаж да вот все это очень хорошо на самом деле коин глазом посмотрите в режиме реального времени прекрасная вещь прекрасная замечательная вещь так что я сегодня тоже наблюдал за всем этим и порадовался так ну что я не ожидал если честно что два часа я буду 10 примеров объяснять и показывать но мне кажется что за то это было это было очень подробно и хорошо да то есть здесь примерно такая история там с муденгом я хотел вам показать да но я думаю что вы логика уже основную поняли то есть памп памп у нас там обновляет максимум и подходит какой-то кому-то важном важной зоне важной зоне сопротивление да вот у нас там есть памп если у нас есть еще ликвидации параллельно вот самое главное да мы смотрим ликвидации плюс рост открытого интереса если у нас есть ликвидации плюс на хаях заходят там новые позиции лонги шорты да при том что у нас фандинг там не никакой не будет отрицательный фандинг эти приходится немножко вот свечки может быть есть смысл ну к фуд принты может быть есть смысл замерзить до 15 и тогда он будет во да то есть если нужно прям сильно приближать свечи то сделайте чуть больше еще слияние свечей то есть например там 15 15 или 20 можно поставить да и в этом случае можно вот подальше смотреть на график потому чем чем получается меньше цифра слияния вот этот merge level тем тем получается ближе нужно приближать свечи и по time frame нужно смотреть вот короче меняйте иногда вот там как сейчас я поставил 20 стало получше видно посмотрите например муденг Вот у нас вот у нас есть вот у нас есть памп на хаях образовывается вот такое восходя восходя по-роллельно цена таком ну это не бокови до этого сходя по-роллельно канал в котором цена движется чуть чуть чуть в восходящее траектории и получается вот на это и получается ну хотя тоже тут в принципе достаточно неплохие неплохие достаточные рыночные продажи но вот здесь конкретно вот может быть про то что большое количество большое количество покупок видите они находятся прям тоже на самых хаях и под ними продажи то есть получается вот эти покупки они как бы подпираются снизу запираются продажами да ну здесь может быть не самый лучший пример с точки зрения интерпретации это нормально может быть не самое не самое сейчас очевидная история но и говорю абсолютно все объяснять футпринтами тоже не нужно то есть где-то например где-то вы не увидите на хаях там большое преобладание логов да и то есть это не то что что-то такое преобладание логов и там ритейл не будет на хаях прям очень сильно залетать в позиции что у нас здесь кстати с хиппом было интересно с хиппом максимальный объем да смотрите это вот прям даже в моменте такая история здесь смотрите супер супер огромная фома свечка разберем супер огромная фома свечка была там сколько час на пару часов назад это все фома было мы с вами можем прям увидеть место где максимум максимум позиций в рынок зашло посмотрите 110 110 миллионов монет а здесь была какая-то крупная ликвидация еще параллельна посмотрите за одно сейчас сами но у нас вот да максимальное количество открытого интереса то есть получается максимальное количество лонгов в рынок залетел на пробой вот этого боковика у нас был боковик на пробой этого боковика не под самой конечно не в самом верху свечи потому что там тоже вон сквизец был на несколько миллиончиков но максимум прям вот самый жир рыночных покупок был здесь и посмотрите как практически сразу с этого жира на следующей же свече рынок развернулся то есть получается вот здесь максимальное количество максимальное количество рыночных лонгов 110 мультов было поглощено было поглощено с противоположной стороны соответственно таким же количеством ордеров но в принципе в этом же месте и проторговалось там огромное количество денег то есть могли и сами шорты тоже открываться и цена могла в этом месте дольше стоять что там прям очень большое количество контрактов реализовалось могла стоять большая лимитная плотность которая огромным количеством рыночных ордеров здесь была выкуплена, дальше еще вот здесь поехала но смыслом заключается в том что вот в этом месте самое большое количество покупок и продаж было осуществлено с наибольшей разницей рыночного хомячьего безумие ажиотажа и мы видим что вот в это место супер огромное количество пост зашло в рынок что это значит как я сказал что значит это точка точка очень большого очень большой уверенности с одной стороны вот я пытаюсь еще раз объяснить это если бы вы знали что скам монета хиппо соскамется вот прям с этой свечи вниз на сколько там процентов примерно 10% коррекция вот с этой точки если бы вы знали что вы можете полчас часа 10% прибыли вы бы открыли шорт на миллион баксов если бы вы точно знали что 10% с этого места будет разворот конечно же открыли бы именно чтобы вы для этого сделали если бы вы точно знали что вот отсюда будет корректос на 10% нет с 200 плем нельзя потому что вы никогда не знаете вы никогда не знаете точную ликвидность рынка хотя маркетмейкера уже я думаю и это прекрасно знают но они же не знают а что если они знают вот ликвидность сейчас и вдруг вот какой-то си как раз 5 миллионов они же не знают они все равно я не знаю все что может и у них есть огромное сатистотист но а не знаю где ассоциации но от этого основного может быть девяце то есть расхождения основной объем бабык был здесь и вот мы с вами говорим если бы мы знали что вот от основного объема с какой-то погрешностью точно цена развернется мы бы открыли здесь шорт настолько денег сколько у нас может быть да и вот именно за счет этой уверенности с одной стороны рынка против абсолютной ошибки и глупости другой стороны рынка почему так сильно набираются позиции потому что кто-то готов вот в этом месте здесь и сейчас открывать и поглощать все что есть вот все что есть в рынке я все наберу все заберу я знаю что будет коррекция я забираю все по этой цене чуть выше все забираю и вот поэтому появляется фома свеча и фома свеча когда очень много позиции открывается это всегда очень большая вероятность того что прям вот вот вот сейчас что-то развернется вот будет сейчас движение против противоположной стороны и если мы видим что у нас здесь на 140 миллионов покупок больше вот здесь в принципе объем огромный покупок на этой фома свечки именно вот на фома свечки комплексно значит рыночная сторона Хамячья покупает примерно на хаях и вот посмотрите как вот примерно с этой зоны у нас идет сквиз закрытие свечи и прям с этого закрытия вот вот здесь у нас будет объемы, я говорю объемчики они приклеиваются друг к другу то есть большие объемы с большими объемами у нас здесь с этой фомы свечки еще дособирались объемчики и вот вниз уже уже вниз поехали мощно на 10% вот такая штука вот примерно так я всегда работал с фудпринтами потом я перестал потому что щитки невозможно нигде было смотреть и реально сейчас с огромным удовольствием вот вам презентую возможность снова работать с фудпринтами на любимом Coinglass они реально сделали пушку реально супер качественно реализовали без глюков, без тормозов хорошо работает в режиме реального времени нужно просто обновлять в страницу качественное отображение удобное, интуитивно-понятное конечно нет там всяких зон какой-то чуть более точный как это может быть на некоторых более сложных аналитических платформах там типа трейдинглайта сделано но в целом приближается складывается, увеличивается еще шикарно, бесплатно показывает четко есть классный режим объемов плюс то что я вам показываю это режим Delta режим разницы где можно видеть прям в каком месте были ошибки совершены максимальные вышарынок по факту это работа с чужими ошибками там где одни ошибаются для других появляется окно возможностей зная поведение altcoin и понимание теперь зон и мест, где эти ошибки совершаются, это может быть очень хорошим дополнительным инструментом для принятия решения в комбинации с сознанием об объемах открытым интересе и ликвидациях это может быть действительно очень хорошим дополнительным инструментом для принятия решений объемы ликвидации и ликвидациях потому что это что?

это Delta то есть наша севедишка который мы не так активно пользовались, потому что она отображает общую цифру она просто показывает общую Delta в свечи и просто уже накладывает линию там где у нас Delta зеленая там у нас севедишка растет там где у нас Delta там где у нас Delta красная, севедишка падает зеленая растет красная падает то есть севедишка полностью повторяет информацию Delta свечи это можно использовать для общего кондей, того где опять рыноч где рыноч хомяк обыкновенный покупает, продает по рынку но это никогда не показывало объемы в конкретных местах и ошибки в конкретных местах и еще и каждую свечу можно комплексно посмотреть не просто линий, а посмотреть что еще в рамках например какого-то диапазона например у нас куча покупок в моментах есть где-то ошибочные поэтому мы используем просто если на хаях открываются позиции рыночный игрок где-то например на пробое уровня ну ладно, вы это и так поняли, да? там есть уровень и потом хирак вот такая контистория на пробое уровня вот сюда залетает на хаях открытый интерес растет здесь куча покупок часто это может быть плюс ликвидация если у нас цену продавливают продавливают, оттягиваются до ликвидации плюс если у нас еще параллельно идет шарто дон внизу рынка то у нас получается ликвидация плюс шарто дон, плюс над ней рынка плюс еще здесь рыночные продажи и еще есть потенциал для разворота цены вот теперь задача, это просто побольше вам потренироваться по бэктестить всю эту историю посмотреть, попробовать самостоятельно следующая тема это следующая, штука я никогда не был в восторге тепловой карты ликвидасти и в принципе не в восторге и сейчас поэтому я предлагаю ей не пользоваться иногда можете смотреть но поверьте мне, это намного более рандомная вообще история то есть она не показывает что уже случилось она не показывает вот факт что вот здесь и сейчас ликвидировался народ вот здесь прям на этой свечке в этом месте вот на такое количество денег были открыты или закрыты позиции ты понимаешь что это случилось ты понимаешь какая может быть реакция плотности то есть что показывает тепловая карта ликвидасти она показывает по факту стенки показывает какие-то большие большие стенки плотностей да, могу найти примеры, когда стенки были поддержкой или стенки сопротивлением для цены вот здесь мы можем видеть справа, коин глаз рисует нам от текущей цены ордер-бук книгу ордеров, если по-русски где у нас в данный момент времени больше по факту открыто ордеров показывает дисбаланс книги ордеров то есть у нас цена находится вот здесь для цены у нас сверху больше давления лимитных ордеров открытых а снизу меньше, хотя если я сейчас обнов обновлю, может а, это не эйроэфира, я там не эйроэфир показывал, а там другая монета была ну короче, теперь пофиг посмотрим для неэйроэфира или shell вот эти все ордеры cái вотogen вот эта седка Ка, заполнялась реально заполнилась вот всю седку заполнил вот всю седку он выставил всю седку ордеров заполни clearing маленькие ордеры manuscript огромный гигантский ордер и всего, и цена упала их arri甜 Получается здесь стояла стена на миллион монет и вот здесь она полностью вся видите желтая вот смотрите на приближающиеся Вот ну как на лупу лупа да вот то есть у нас видите стояла там стенка на миллион три миллион 30 монет миллион 30 тысяч монет То есть все заполнилось да осталось там 300 все цена заполнилась позиция там от лимитки от этой и просто камня вниз обрушилась Вот здесь там сейчас стоит С равным с равным расстоянием друг о другу стояла точнее уже убрали эти ордера потому что если бы Дальше стояла оно бы и здесь бы стояла получается здесь стояли вот какие-то большие плотности сейчас у брали их нет Я не верю в эти плотности их убирают их ставят добавляют настоящие ненастоящие Поддержится от них цена не поддержится Честно вот честно можно ради интереса Можно ради интереса когда вот уже совсем прям вот вам прям вот уже все вы посмотрели вот вы все прям весь мир изучили Все посмотрели все индикаторы все взаимосвязи Чего-то подключивает видите у меня немножко все-таки да видите тяжело тяжело ему наверное сейчас Весь мир набросился на койн глаз и вот у меня не отображает целый теперь вот где цена Похипа вот тоже да понятно что сейчас цена уже ушла направо да и ордера ордера остались слева ну вот в момент когда вот здесь была цена сейчас вот принты уберу будет была цена ты иногда Откроешь монету там вот это меси валютая да там вот этих ордеров отображаются Часто очень там эти ордера двигаются вместе с ценой потому что маркет мейгер ставят стенки вверх вниз на поддержку на На продажу то есть боты алгоритмы так работают стенками и вот ну непонятно как все это будет отрабатывать Вот эти там крупные стены понятно да что по логике когда крупные ордера заполняются то они поглощают весь весь импульс то есть у нас есть там какой-то памп который Упирается просто в железобетонную стену вот просто идет памп и он прям весь поглощается Лимитными ордерами на продажу весь импульс Поглощается ордерами цена дальше не едет рынок видит что огромный ордер на продажу заполнился пугается и разворачивается от него то есть логика логика естественно у этого есть и это можно как бы использовать в своем анализе но Точность таких вещей все-таки она будет меньше я чем работать в моменте от короче по ходу да у меня все сломалось чем работать в моменте от тех вещей которые мы используем на ежедневной основе памп и ликвидации открытый интерес объемы футплинты это тоже объемы просто объемы в разницей между рыночными покупками рыночными продажами тоже объемы а вот стенки вот кто-то любит стакан кто-то любит там книгу ордеров кто-то любит там смотреть дисбалансы я не люблю никогда не любил и честно как и говорю я могу вам найти хорошие примеры но вы будете засирать себе визуально там вот это вот все там будете ставить себе будет вам мешать вы будете пугаться там каких-нибудь стенок ких не там вот вот такой например да там есть конечно в моменте ре поехал или вот здесь например от этой стенки никакой реакции не было там прошибли дальше до верхней вот как мне понять что вот от этой стены цена будет корректироваться выше не пойдет в принципе наверное никак плюс как я говорю реально реально умный капитал и реально те кто и маркет мейкеры там и те кто трогают большими объемами они никогда в тупую один огромный ордер лимитный не поставят никогда не поставят то есть они всегда будут работать айсбергами они всегда будут разбивать ордер там на множество мелких ордеров чтобы они не были не были видны в стакане там получается айсберг это когда у тебя лимитный ордер потом подставляет следующий следующий следующий следующий следующий и их не видно ты в книге ордеров не видишь потому что у тебя идет объем рыночных покупок и он упирается в айсберг в невидимый ордер он так и называется айсберг почему потому что у тебя есть выставлена верхушечка на $10 000 а у тебя ордер на миллион у тебя 100 раз по 10 000 понимаете крупные ордера и вам разрешили их видеть то у этого интерпретация очень простая очень крупные ордера стенки вот такие стенки на продажу это будет либо цена до них не дойдет полнится об этот крупный ордер и развернется потому что здесь будет убит бычий импульс цена растет и такие о там миллиард триллиард объем на продажу разворачиваемся мы не пройдем его мы это знаете как представьте там сражение бежит не знаю там конница из десяти рыцарей а там 10000 каких-нибудь этих стоят с копьями с в оборонительной позиции в кле не в каком-нибудь медвежьем им и конница такая ну не разворачиваемся мы не пройдем их и разворачиваются и вот рынок разворачивается от обороны от обороны либо же разбивается нахрен об эту оборону и потом уже ну цена идет в сторону ордера такая же история и такая же история была бы и в в обратную в обратную ситуации то есть отстанет то есть если у нас есть какие-то стенки на уже покупку то цена подходя к этим стенкам на покупку либо развернется раньше их если они настоящие либо продажи поглотятся покупками их станет в разы меньше и рынок развернется локально будет расти то есть это настолько очевидная история насколько может быть очевидно я даже я даже не знаю как еще эти тепловые карты можно интерпретировать ну там нету нету двоякой интерпретации это единственная интерпретация то есть она понятно вот на уровне нарисовать домик на бумажке то есть там просто большие вот вот так чем чем ближе сюда слева тем больше шума естественно чем больше вы это двигаете тем больше вы видите самые крупные большие ордера соответственно видите какие-то стенки для вас это разворотные уровни до заполнения либо после заполнения с большой вероятностью вот можно посмотреть еще на объемы например у нас здесь сколько там стенка на у нас стенка нас 175 тысяч монет а здесь стенка на 50 тысяч монет а он как я myself давно смотрите у нас какие здесь есть объемы об общие объемы если у нас обычный объем какой-то вот обычный объем смотрим вот сюда обычный объем у нас обычные объемы там 165 200 60000 200 х 160 тыillance Вот эти цифры, понимаете, вот эти объемы, вот эти объемы снизу я вам показываю. Это обычные объемы, среднестатистические объемы монеты. Сколько за три минуты там торгуются?

В среднем где-то там 200 тысяч, правильно? 200 тысяч. И мы теперь оцениваем стенку. У нас в стенке 200 тысяч и еще 50 тысяч.

250 тысяч, и еще там между ними, еще там типа сколько-то, не знаю, еще там 100 тысяч. И на подходе к стенке. На подходе к стенке еще сколько у нас здесь там 20 тысяч. dom.

Ну понимаете presso? Вот у нас цена. Вот у нас наши основные стенки. Вот наши основные стенки, вот наши стенки.

И на подходе к стенке цена еще должна, сколько здесь, просто на взгляд типа там 100 тысяч, до этой стенки еще 20 тысяч здесь, еще 100 тысяч, подойдя к стенке к первой еще 50 тысяч, это 250, 170 это еще стенка, пусть будет даже 200, пусть будет 450, и доходя еще до следующей стенки еще 1500, следующая стенка 500, 550 тысяч, плотностей образно, там округлим 600 тысяч плотностей. У нас весь объем на покупку здесь был 1,35 миллиона, 1,35 миллиона, и среднестатистический объем был еще 2500 000. А нужно было пробить 600, То есть получается нужно было сделать рынку там неимоверное усилие, чтобы этот памп сделать. Там нужно было родить объемы, в 5 раз больше родить объемы, чтобы только стенки пробить.

А нужно же еще дальше ехать, а тут еще стенка, еще какие-то там стенки, понимаете? То есть получается, стенки достаточно большие и достаточно крупные, но вам не нужно все это считать, как я сейчас показывал. Я просто вам показывал, что типа стенки большие для этого объема. Поэтому в принципе они сразу же они так и считают, так у нас есть стенки.

Это большие стенки для этого объема, выделим их большими, большими стенками. Все логично. Поэтому то есть если объема недостаточно для пробивания стенок, какого хера рынку туда идти вообще и пробивать их? Как?

Зачем? Вот мне, зачем мне как покупателю? Вот сами думаете, теперь это переведем на русский язык. Вот я торгую крептой, я вижу огромные стенки.

На хрена мне покупать сейчас монету? Для чего? Ну, что я могу ждать в качестве роста, если здесь огромные стенки на продажу? Ну, типа, какие у меня шансы, что отсюда монета сделает 100 иксов, если у меня здесь огромный продавец?

Я не буду покупать. То есть эти стенки меня демотивируют покупать и других демотивируют. Они так и работают и поэтому люди видят большие стенки, они не покупают. Вот люди видят большие стенки, они продают до стенок, то есть включаются продавец, если какой-то памп, пампится тех, кто не шарит, они все поглощаются, продавцам, все хаякупы не шарящие, хомячие, они поглощаются, те, кто шарит, не покупают, объема мало, не хватает денег, памп заканчивается, поглощается, лимитками и рынок разворачивается.

То есть интерпретация у этого единственная и другой не может быть. Видите большие стенки, это всегда какая-то потенциально разворотная зона. Дальше вопрос уже, по-настоящему это или нет, потому что вот это, это может быть вообще фейк. Я говорю, это может быть не настоящее, то есть вот здесь какая-то там может быть стенка, вам нарисуют какую-то стенку, потом уберут и цена улетит вверх, а может быть настоящее.

Вот здесь тоже, смотрите пример такой же, какой-то огромный ордер был и потом дальше еще большие ордера на покупку. Вот сюда я там, я сейчас сам не листал, мне интересно было посмотреть там по динамике монета. То есть какой-то крупный ордер заполнился, цена еще там вниз чуть прошла, не доехала до еще одного крупного, потому что здесь было и здесь, и здесь, и здесь, там если еще приблизить, да там вон, вон сколько ордеров было крупных и поэтому вот не дожидаясь следующей стенки, цена отскочила, вот локально начала разворачиваться. В принципе логика понятная очень.

Что еще нужно сказать, эти эти тепловые карты можно использовать только если монета есть на бинансе пока, то есть например какая-то монета торгуется, прино почему мне все поломалось, давайте откроем инкогнета, если какая-то монета торгуется например только на байбите, наверное нужно куки просто чистить и тогда будет работать, то есть если какая-то монета торгуется на байбите, то тепловой карты ликвидности у вас не будет, то есть она работает только с монетами на бинансе, а соответственно вы видите ордера бинансовские только, то есть по факту мы видим только ордеров бинанса, имейте это в виду. Что еще интересно можно посмотреть, мы сами хотели последнюю штуку, это крупные, крупные Ларс. Так, а что у нас и где у нас и что у нас не показывает, может быть, я говорю, видите у меня все сломалось, друзья, да овая не мелочевка, дело в том что видите у меня даже график не отображается, то есть я вот вам то что я сегодня, то что я вам сегодня приготовил к созвону мне посчастливилось показать, потому что у меня все работало, видимо так много всего понаоткрывал, что что Коин Глаз у меня отказался дальше функционировать, но я почищу куки, видите я обновляю страницу и у меня просто все исчезло. Так что дорогие мои, вид' видимо сегодня большие, большие эти трейтс не судьба мне вам показать, но я это сделаю тогда на следующем созвоне, потому что мы в принципе так два с половиной часа говорили про фудпринты, тема достаточно сложная, потому что все таки фудпринты это та вещь которую нужно осознавать, это не какая-то просто там линия, которая растет или падает, все-таки фудпринты это вы пытаетесь мыслить и анализировать поведение толпы и не просто как бы толпы, да, а еще в каких-то местах ключевых, конечно иногда можно там себе тоже нафантазировать лишнего и могут быть сложные трактовки, но поэтому совет основной не работать с фудпринтами нигде кроме потенциально важных разворотных уровней, то есть где крупные ликвидации произошли, прежде всего на пробоях уровня всегда, на подходе к пробою, на сопротивлении, то есть где-то вот не в середине ничего, в начале пам, например там как помните показывал, в начало пампа зашла, основная масса денег, который маркетмейкер разгонял памп и который будет выступать как поддержка пот в боковике выше зоны боковика ниже зоны боковика то есть все минимумы обновления минимумов, обновления максимумов все вот разворотные уровни, то есть футпринты это чистый для того чтобы увидеть ошибки в разворотах в принципе именно там и происходят основные ошибки на хаях открывают позиции, внизу закрывают позиции либо открывают шорт позиции эти вот там ликвидации шортов на хаях, ликвидации лонгов внизу на дне рынка вот именно там нужно использовать футпринты просто где-то там в середине движения открыть футпринты и что-то выдумывать абсолютно точно не имеет практической пользы только задуритесь тут нужно постараться не задуриться еще и в разворотных точках еще если везде теперь использовать футпринты просто вот вообще теперь вместо свечей только футпринты смотреть везде и всегда это прям будет перегруз для мозгов вы перестанете любить трейдинг вот друзья ну что, я надеюсь вам это было полезно и интересно если это так, как там, ставьте плюс в чат ставьте лайки сейчас у нас тут есть такая штука ну-ка, салют вот это я понимаю конечно это искусственный интеллект нейросети и технологии если вот так еще сделать, что будет?

ставьте лайк ладно да, сегодня выложим встречу все выложим, давайте, друзья хорошего начала недели и только вперед, пока-пока
