# Запись встречи №103

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/342641533
**№:** 50
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, 19 мая начинаем наш созвон очередной. Сегодня я подготовил несколько тем по вашим вопросам, которые вы задавали, будет несколько интересных моментов, которые хотел бы еще раз с вами разобрать. Но пока давайте, как всегда, начнем с краткого обзора рынка. Что у нас с 12 числа, когда мы самих встречались, где-то на уровне там 102 биток болтался, в этом боковике неделя у нас альты росли, доминация биткоина раздавалась, вот здесь у нас было падение, мы с вами говорили, что альтезоны, которые нам локально давали недели, были большие крупных новостных движений в начале года, декабрь 23, начало 24 и конец 24 в ноябре декабря.

Вот, собственно говоря, что у нас получилось, да, что на этой неделе, всю прошлую неделю как раз после нашей встречи у нас доминация битка обратно отскочила и опять биток в себя набрал больше ликвидности с рынка и единственный в принципе из монет, ну крупных, кто удержал свою стоимость и даже обновил вот эти максимумы, там практически до 107 тысяч дошла цена. Мы с вами предполагали, что для того, чтобы заманить народ в позиции, в идеале, конечно, было бы как-то обновить эти максимумы, чтобы вообще прям мощно разогнать эту движуху, да, но этого у нас не случилось на текущий момент времени. Рынок сейчас преимущественно находится в достаточно таком настроении, если посмотреть, у нас биток и эфир, их фандинг, ставка финансирования положительная, положительная зеленая, тогда как весь рынок altcoin практически находится в отрицательной ставке, не сильный, но это повсеместно, то есть у нас весь Binance по всем альтам в негативной ставке, OKX практически весь BuyBit, BitGate, Mxy, да, то есть у нас все альты находятся в чем, можно сказать, в негом дисбалансе соотношения, в негативной ставке, это исторически всегда связано с либо первым очень негативным новостным фоном, то есть когда вот прям фу, прям вот заходишь в рынок и прям все негативят, все вот сейчас падения, как мы с вами, но мы с вами не негативщики, а мы с вами просто знаем статистически шортов в рынке намного больше чем лонгов, по истории, по количеству, чтобы все монеты с камой, они все равно рано или поздно отпугатаются, но мы с вами говорим сейчас про сантимент и это свидетельствует о том, что у нас сейчас вот на этой коррекции по альтам, которая была, она не очень и глубокая, там 10-15% в среднем по рынку, там 10% было за неделю с нашей встречи с понедельником, но весь рынок ушел в негативную ставку и получается это либо уже отрабатывает то, что, прошу прощения, что першет горло, то, что в рынке преобладает сейчас большое количество шортпозиций, если посмотреть там на соотношения по биржам лонгов шортов по крупным монетам, если взять там какие-то саланы, XRP, Doggy, то большую часть, вот сейчас они находятся в таком больше шартовом соотношении и то, что поздние шорты могут сейчас там входить в позиции, открывать позиции, на фоне положительной ставки по битку и по эфиру обычно это вот это вот дивергенция, когда биток и эфир главные монеты в положительной ставке, все альты в от, отрицательны, как будто бы вот хочется с языка сейчас снять то, что не хочется давать тоже ложных конечно каких-то ожиданий или неверных прогнозов, но обычно так могут делать перед каким-то отскоком, перед отскоком, то есть когда рынок уходит целенаправленно в фазу такого негативного сантимента на отрицательной ставке, там маркетмейкеры крупные позиции могут пересобрать позы и дать какой-то, дать какой-то как минимум краткосрочный отскок, у нас в принципе там уровни какие-то вот ближайшие, вот здесь там тоже как раз вот к которым мы сейчас идем, да, вот здесь вот у нас уровня в принципе сейчас там рядышком уже сальтами могут быть но с другой стороны конечно тоже отхайев понимаете от от максимальных от максимальных хаев сейчас там прям вот топить за бычек в случае не то что я говорил и не то что я сейчас хочу сказать так же как и слоя говорила что бычий рынок он мной не рассматривается в среднесрочной какой-то перспективе то что мы мы с вами можем ожидать какую-то ловушку вот какой-то перехай для того чтобы наоборот большее количество людей зашло в рынок и по-моему что с ними сделать со скамить то есть как бы наша энд гейм да по-английски как говорится наша конечная цель это все равно коррекция просто коррекция с значения каких повыше еще чуть-чуть да хотя мы и так по альтам подошли как я вам на прошлом со зоне показывал вот к очень к очень важному уровню вот этому да к зоне сопротивление от которой вот эта реакция и была сейчас то есть выше куда-то подниматься вот в область вот этих объемов как мы рассматривали с вами вот сюда да еще там повыше еще одно движение но все равно у нас общая картина мира это то что сейчас идет от сколько дохлой кошки для продолжения коррекционного движения уже на 25 год туда вот глубже что еще вот хочется и на общий открытый интерес интересное наблюдение заключается в чем то что сейчас вдумайтесь открытого интереса то есть открытых лонгов и открытых шортов в рынке совокупно в оценке столько же сколько в январе этого года то есть на самом самом прям вот пики у нас с вами ноябрь декабрь январь да это флэд битка и максимальное количество открытых позиций вот альтезон там у нас в декабре как раз там отстреливал достреливал и вот сейчас столько же бабок в рынке прикиньте сколько это было на самом пике вычего рынка которую нас сейчас с вами был то есть для сравнения чтобы вы понимали вот эти две точки вот этот 150 миллиардов и 140 миллиардов открытого интереса и сейчас было 148 миллиардов открытого интереса вот эти две точки это в 10 1 2 то есть у нас с вами вот здесь денег столько же сколько здесь на самом деле это уже сающая от части потому что каким-то образом прежде всего за счет роста биткоина и за счет роста эфира в текущий момент премии но если взять там биток это из 150 миллиардов ну 50 миллиардов если взять эфира это еще там миллиардов 20 25 вот представьте что половина половина всех открытых позиций биток эфиру убираем остой альты все равно до хренича там 75 миллиардов половина сконцентрирована на фьючах да и вот здесь денег столько же сколько на пике вот как это интерпретировать то есть получается этот отскок он все равно очень очень такой достаточно сильный позитив рынок привнес но в таком знаете позитив в неверии вот это мое личное состояние было но при всем при этом рынок все равно ушел в состояние жадности выше 90 тысяч да и у нас там все эти две недели там весь май даже три неделя практически рынок находился в состоянии жадности и получается в этом состоянии жадности у нас с вами открылась позиций столько же сколько на пике бычего рынка а у нас каждый раз каждый раз когда открытый интерес подходил к максимальным значениям потом была коррекция вот и получается нам-то до хайов еще ехать и ехать там по всему рынку да пальтам там сколько еще прикиньте до хайов там 75 процентов ехать как в декабре вы представляете сколько на сколько мало мы отскочили а вот здесь денег столько же сколько тут так что если цель если цель а это всегда цель да если цель рынка и крупного капитала было реаккумулировать позиции на отскоке дохлой кошки для продолжения коррекции то есть собрать достаточную ликвидность в сосать в себя достаточное количество денег и новых позиций чтобы продолжить ехать с точки зрения открытого интереса с точки зрения суммы позиций в рынке то есть потому что каждый шорт должен быть в таком же соотношении открыт лонгом а для того чтобы здесь там на 50 миллиардов по альтам открыть ш кто-то должен на 50 миллиардов открыть лонгов логично логично логично и получается так что вот на этом отскоке они смогли сделать то же самое что на хаях рынка достаточно ли это для того чтобы отсюда уже с этого отскока до хлой кошки у нас здесь как раз там вся коррекция по фиби в половину пришла прям четко как мы там как многие любят да в сопротивление вот в это большое пальто там то есть отскок прям идеальный в сопротивление здесь and максимальное количество позиции опять в рынок залетел о так же кокзи уже пошла коррекция может ли быть на этом рост закончился ну тоже предполагаю на самом деле что такой такой вариант может быть потому что по деньгам конечно максимум зашло в рынок по битку здесь там небольшой кластер ликвидации сняли на 107 тысяч выше мы сами предполагали конечно там 115 но вот пока я такой максимум до которого доехал и на этом при этом нужно сказать что у нас на вот этом перехай до она на ликвидности на ложном пробу из этого боковика на 107 тысяч очень мало ликвидации было получается у нас вот это мощное движение с 90 на 103 здесь был как я вам показывал исторический максимум ликвидации за два года там по эфиру самое большое количество ликвидации по эфиру было по битку тоже очень большое количество за там дневную свечу да то есть за один день вот на этом импульсе там вынесло очень много денег да там когда вот с 90 поехали на 103 и вот сейчас там уже от 103 с этого боковика который длился там практически практически 10 дней да там полторы недели на этом перехай мало ликвидации мало ликвидации мало ликвидности то есть уже уже орудие шартов по главным активам по битку по эфиру для того чтобы вот об это огромное количество ликвидности об это огромное количество закрытых позиций в убыток шартовых которые вынесли выполнить свою цель реаккумуляции шорт позиции для того чтобы уже ехать вниз то есть получается максимальное количество шорты флонгов напоминаю открыто с максимальным выносом там одним из максимальных выносов который был по ликвидациям по движении то есть чуть ли не чуть ли не самые крупные ликвидации прикиньте самые мать его крупные ликвидации за сутки то есть у нас даже когда биток там с 50 тысяч ехал не было таких крупных ликвидаций понимаете вот сейчас вот на этом движении самое большое самое большое количество убитых шортов было за один день то есть может ли быть так что вот это уже выполнила цель шартового убийства накопления лонгов по альтам потому что многие альты там выросли на 100 процентов на 80 процентов народ зашел в рынок лонги понаоткрывал максимально открыто интерес максимальные ликвидации здесь у нас там небольшой перехайчик уже намного меньше ликвидаций и все отсюда вот сейчас мы поедем дальше вниз он тоже выглядит на самом деле довольно с точки зрения метрик как то тоже довольно логично и объяснимо в таком случае вот а вы что думаете это я разобрал это я разобрал это я разобрал это я разобрал потом к этому вернусь еще да ну звучит как страшная правда смотрите вопросы которые в чаток что пришли корреляция глобальные денежные массы это глобал м2 и биткоина она совершенно точно прямая так когда печатают деньги эти деньги в рынок должны распределяться и часто на этом печатание денег у нас в принципе весь этот бычий рынок который в глобальной и экономике был с коронавирусом с 20 года он и был вызван тем что прежде всего америка там и страны евро да евросоюз напечатали огромное количество денег которые потом искали свое пристанище но сейчас-то деньги не печатают и ждать что там их начнут печатать в триллионном количестве нельзя потому что америка не может себе этого позволить она не может себя печатать дальше деньги что там и так гос долг и инфляция выше всех допустимых значений ну прежде всего гос долг инфляция там еще более менее поэтому не нужно ждать эту го вот но вот что меня смущает это то что из всего что я вам сейчас показал меня немного смущает то что по альтам у нас весь рынок находится в понимаете таком шартовом дисбалансе и все-таки когда и все-таки когда вот такой негатив есть хочется конечно против этого негатива крупному игроку отыграть с учетом того что сейчас уже альты скорректировались там до процентов на 15 10 15 как будто бы может еще может быть какой-то еще там шортск визик может быть какой-то там от. отскок какой-то еще вот потенциально можно рассмотреть но глобально все равно мне кажется что корректостом на лето вероятнее всего стоит ожидать как основной такая как просто почему просто почему просто если сейчас вниз вот я говорю что меня что смущает это фандинг фандинг и общее настроение по рынку негативная.

То есть вот это было бы сложнее конечно сейчас еще локально против этих шортпозиций открытых возможно еще сыграть в рынке. Может быть какой-то локально отскок дать и может быть потом уже корректироваться. В целом по объемам, по ликвидациям, по зонам, по уровням, все равно то, что мы последние там с апреля последние два месяца отрасли чуть ли там не на 70-80% по рынку. В этот рост никто не зашел и как всегда все зашли на хаях.

Понимаете? Так, давайте чтобы не эти, не вопросы были открыты. То есть почему, почему просто? Почему просто?

По альтам выросли на 70%. Многие ублюдские монеты на 200, на 300, на 400. Кто лонги открыл? Никто.

Кто там среднесрочно дно откупил? Никто, потому что всех с рынка выбили. Вот здесь, всех выбили. Минимальное количество открытых позиций, самое негативное состояние, ниже всех уровней.

А вот сейчас здесь на сопротивлении, на максимальном количестве открытых позиций, как всегда, идут разговоры о том, что вниз слишком просто. И вот здесь идут разговоры о том, что вверх как раз таки сложно. То есть типа, понимаете, вот здесь в самом низу, когда из рынка всех выбил весь ретейл всех хомяков, не было уверенности в отскоке. Хотя вот здесь мы с вами разбирали как раз таки отскок.

В самом начале, если вы записи с апреля посмотрите, мы с вами говорили, что должны быть восходящие структуры с перехаями. Вот с ростом максимумов. Мы с вами в апреле это четко с вами сказали, что ждать ниже с апреля слишком однобокое видение, нам нужен вот этот восходящий тренд локально, чтобы всех в рынок заманить. Всех в рынок заманили, максимальное количество открытых позиций в рынке сделали, такое же, как вот здесь, как на хаях рынка.

И именно сейчас в Маневчате вы пишете вниз слишком просто, потому что здесь хочется ждать опять вверх. Понимаете, не вот здесь хочется ждать вверх, а вот здесь хочется ждать вверх. То есть рынок опять сделал все, что должен был сделать. Всех опять высоко локально заманил в Лонге.

Иначе откуда такой большой открытый интерес. Возможно, как я говорю, возможно, возможно, вот в этом локально восходящем тренде. Вот здесь еще мы какую-то там двойную вершину, может быть за Бабаха. Может быть вот здесь какой-то сейчас, вы знаете, вот здесь тоже медвежка.

Здесь какой-то мы отстрел сделаем против негативного фандинга по всеместному по рынку. Может быть, сейчас еще там по негативе, еще чуть-чуть шортиков здесь накопят, а потом вверх. И вот потом уже можно рассматривать продолжение коррекционного движения как вариант. Но просто это или не просто, я с вами не согласен.

На самом деле рынок очень прилично вырос на этом отскоке. И он достаточно долго длился. Так что здесь я не совсем согласен с тем, что это просто. Наоборот, достаточно суперграмотно все сделано.

Так, друзья, по рынку вроде все. Теперь перейдем к подготовленной теме, полезной теме, теме, которая обсуждалась может быть несколько раз, но хочу ее еще раз расширить, дополнить и напомнить. Значит, разворотные точки, потому что мы это в принципе что торгуем по большей степени. Первое это когда у нас рынок находится в трендовом движении, мы торгуем рост показателей.

И что я имею в виду, рост показателей. Мы работаем с супер скринером открытого интереса и со скринером открытого интереса. Когда рынок растет, то есть вот такие штуки. Когда все растет, все растет, объем растет, все растет, мы залетаем, успеваем в этот памп и работаем по тренду.

Но огромное количество работы нашей составляет как раз-таки разворотные движения. Разворотные. Ликвидации крупные, это разворот. Пампы, в шорт это разворот.

Даже шартодоны это тоже разворот. То есть на самом деле, так как рынок в 80-90 процентов времени не находится в трендовом состоянии общим, то есть 90 процентов рынка это не бычий рынок. Бычий рынок это там 10 процентов по альтам, 60 процентов это там медвежатина по альтам и 30 это боковик по альтам. Вот, понимаете, только 10 это бычий рынок там, в принципе, когда все находится в трендовом движении.

Поэтому по большей степени можно сказать, что мы с вами чаще всего торгуем разворотные движения. Разворотные. И ключевым навыком, который мы должны обладать. Это естественно понимать, на графике с вероятностью.

Математически выраженный положительно, да, в соотношении я ошибся и я прав. Места где цена, мы с вами прекрасно умеем это делать с помощью ликвидации, потому что крупная ликвидация с крупными объемами это сильно больше 50 процентов случаев, как минимум локально отработает и рынок локально развернет. То есть мы с вами от крупной шартовой ликвидации открываем шорт позицию, от крупной лонговой ликвидации открываем лонг позиции. Но дополнительными вещами, которые нужно уметь видеть и которые стоит уметь распознавать, это дивергенции, которые я чаще всего использую с дополнительной еще с РСА.

Конечно, еще существуют прекрасные дивергенции с севедишками и их тоже стоит рассматривать, но просто чтобы не нагружать график прям очень сильно, включится у меня вообще сейчас на истории или нет. По севедишкам дивергенции мы с вами тоже очень хорошо разбирали и их вы можете их вы можете смотреть в обучении, а сейчас я вам вот дополню этой картиной. Ну да, почему-то вот CoinGlass у меня не хочет сейчас прогружать, наверное, потому что я вчера открывал все это. Ладно, значит, друзья, смотрите, многие же спрашивают, да, многие спрашивают, как находить там более точные входы в сделку.

И здесь стоит учитывать, на самом деле мы с вами объемами пользуюсь еще всего для того, чтобы тренд подтверждать и основная задача объемов обычно, когда мы открываем с вами там лонги, это чтобы объемы росли и открытый интерес, Рос, мы с вами говорим, что не надо лезть в позицию, пока у нас плотные объемы, пока у нас там деньги заходят в рынок, шорт открывать не надо. Соответственно, где, как мы можем понимать, что рынок начинает ослабевать и что импульса, сила восходящего тренда, сила, роста начинает заканчиваться, существуют вот два прекрасных, две прекрасные подсказки, основную, на которую я рекомендую вам смотреть, это рост на пониженных объемах, то есть, когда у нас монета продолжает обновлять свои максимумы, продолжает расти, продолжает двигаться в восходящем направлении, но при этом мы с вами видим, что у нас объемы на этом росте снижаются, то есть получается, что у нас сила покупок, количество этих покупок уменьшается, а это значит, что по факту объем ардеров становится меньше, количество исполненных сделок становится меньше, раз объем падает, а это как перевести на русский язык проще всего. Интерес, интерес у игроков, кто у трейдеров, у рыночных игроков, кто актив торгует, но уменьшился, потому что когда есть ажиотаж, когда есть фома, когда есть некое безумие связанное с ростом монеты, то мы видим наоборот увеличение объема, огромный объем, иногда на хаях там гигантский объем самый большой проторговывается, потому что все в абсолютном безумии и фареи там скупают всякие ноткоины по 100-500 миллиардов-триллиардов долларов. Когда мы видим рост монеты на падении интереса, то есть на падении объема, это может говорить о чем, о том, что маркетмейкер такой так-так, значит у нас интерес снижается, мы должны свои артёра, свои позиции набирать, то есть мы должны там шорт открывать, мы должны как-то лонги привлекать их, становится меньше, но если они видят, что например, где-то там выше максимумов есть, куда дотянуться, например, там до какой-то крупной ликвидации, например, там вот где-то еще там чуть-чуть нужно спот подвинуть вверх, там как-то рынком пошевелить, поменепулировать на каких-нибудь небольших монетах, прежде всего это касается на altcoin, то рынок может действительно расти вверх на пониженных объемах и без денег, то есть вот мы видим, например, что вот здесь это был классный жирный, хороший, импульсный трендовый рост, где у нас прям нормально летели объемы, заходили позы и потом вот рынок пришел в такой вот восходящий, как сказать, господи, вести трендик, такой вот небольшой, такой боковичок, но восходящий, деньги перестали заходить, объемы начали падать и мы видим дивергенцию еще на RSI-ке.

RSI-ка, несмотря на то, что не является денежным показателем, который характеризует реальные какие-то изменения в рынке, что мы с вами любим, и что я прежде всего проповидую, скажем так, плохое слово я выбрал, как сказать, вам, вам вещаю. RSI, наверное, один из немногих индикаторов, все-таки к которому у меня есть уважение, потому что дивергенции по RSI это действительно неплохая вещь, вот серьезно, это один из самых стандартных и классических индикаторов, тем не менее, если мы и будем брать там дивергенции, то RSI-ка, она действительно хороша, в отличие от всяких ста-хастиков, с кальзячих средних, там Могдишек или Гусь-Приблуд, созданных, потому что все равно она хорошо показывает силу импульса и достаточно действительно неплохо отрабатывает, и вы увидите на десятки, на десятках примеров, что именно друзья, именно в комбинации, потому что обычно трейдеры такие, новички по техническому анализ асцелятор, да, индикатор, он снижается, то есть получается расхождения, цена вверх, индикатор вниз, если у нас с вами объем вниз, RSI вниз, деньги начинают из рынка выходить, а цена какого-то хрена продолжает расти, у этого может быть причина, и причина, это может быть то, что маркетмейкер тянется куда-то, куда-то он идет, и если вот на всей этой истории вы видите, что, ага, все, доехало до какой-то крупного убийства, и после этого рынок начинает в моменте корректироваться от этой крупной ликвидации, у вас есть достаточное количество доказательств того, что локально у нас может быть корректоз, лок то есть там, ну не знаю, нам будет совершенно достаточно этого движения, 20 процентов, нихрена себе, это много историй, вот здесь тоже деньги, деньги растут на этом движении вверх, потом мы с вами видим, что у нас объемчики все равно начинают снижаться, начинают падать, деньги начинают выходить, RSI-ка показывает дивергенцию, у нас крупная ликвидация была вот там вот до этого получается, вот здесь до этого, куда здесь шел рынок, это вот прямо по ПЕПе, прямо вот свежак там, куда он шел, конкретно здесь, вот здесь например, какого-то сильного выноса шортов не было, при этом объемчики падают, дивер у нас вот дивер он образовался, вот у нас дивер образовался, а деньги выходят, это не значит, что вся эта история, она должна камнем именно вот так вниз отрабатывать, мы с вами так и не торгуем, какая ключевая ошибка есть у людей в работе с дивергенциями, они думают образовался дивер, это обязательно должен быть разворот и часто там на старшем таймфрейме или на часовом таймфрейме, на любом принципе таймфрейме люди не понимают когда дивер отработал, то есть они такие так, дивергенция, так у нас значит здесь падает, здесь падает, здесь падает, встают в шорт и ждут шорт в пол, вот эта ключевая ошибка работает с дивергенциями, потому что на самом деле там 10 процентов, 10 процентов, 7-8-10 процентов коррекции, уже РСАй, ослужает, скидывает, вот, то есть когда, когда РСАйка проходит там свою половину, состояние перекупленности выше 70, выше 80 и идет не же пятидесяти половины, да, диапазона не же 50, это можно считать уже тем, что дивергенция отработала, то есть она может отработать глубже и дойти хоть до уже перепроданности, может там от 70 дойти до 20 или 30, если коррекция продолжится, то есть понимаете, я вот сейчас про это говорю, но если была перегретасть, а у нас перегретасть, это выше 70 процентов, да, считается, и если вернулась к среднему, то это уже можно сказать, что диверг все отработал и дальше уже цена может в этой середине тоже как-то болтаться, какой-то может быть цена образования и у нас может вот какое-то время, видите, вот, видите, какое-то время может болтаться РСАйка просто где-то междуе между состоянием перегретасти и перепроданности, понимаете, и вот здесь, ну, какой-то боковик ничего не происходит, нас интересуют вот только только экстремумы, нас интересуют только дивергенции, только расхождения и все это в комбинации с другими желательно факторами, понимаете, соответственно, если вы входите либо там от крупной ликви, либо с дивера, да, ну здесь, на самом деле, даже чуть похуже точки входа были, соответственно, просто там, спадение объемов, с выхода денег, с диверочка, да, если вы решаетесь открыть такую позицию, то не нужно ждать ее 100-500% вниз, там, в скамину аж там в пол, 3-4% забрали, ушли с рынка, потому что может быть совершенно нормально, какой-то дальше там боковик и прочее, то есть дивергенции отрабатывают такие вот большие совокупные набористые, где там изменяются показатели в отрицательную сторону, вынесли либо сейчас, либо до, какие-то крупные, вынесли ликвидации, поехали, добрали чуть-чуть ликвидации, если там еще были бы деньги вышли, объемы вышли, диверок образовался, мы такие откроем шортик, но откроем шортик ненадолго, потому что, надо смотреть, потому что может еще там болтаться, распределяться все это, мы-то с вами и не держим позиции долго, вот что ключевое, понимаете, вот ключевое, и это работает не только на младшем таймфрейме, в принципе, так же работает и на старшем таймфрейме, как раз таки более там, для, например, на старший таймфрейм мы больше смотрим для чего, например, там для усреднений, когда мы смотрим уровня, либо в целом, чтобы понимать среднесрочный тренд монеты, то есть вот наш любимый мобарак, который недавно был очень актуален в чате, то есть по нему тоже, по нему тоже вот мы можем наблюдать достаточно сильные дивергенции, которые были, ну вот, прошлую, прошлую неделю, да, эта дивергенция там образовалась, крупная, у нас были очень большие объемы в начале, потом у нас был перехайчик на пониженных объемах, на выходе денег и на вот ирысайчике тоже там диверок, вот, да, после этого, после, после после этих всех дивергенций у нас вот локально там коррекция, всю прошлую неделю, существенная достаточно, там 40 процентов была, работает как на больших монетах, так и на маленьких монетах, на салане, на мэмкоинах, на биткоине, на эфире, это все, работает везде одинаково, но на альтах это работает, на мой взгляд, намного, почему мы альты любим, потому что они маленькие, намного более прозрачные, чем какие-то крупные монеты, то есть если мы на альтах можем намного лучше наблюдать, такого, дару, там и по объемам и по ликвидациям, в принципе, и на салане, там на крупных монетах, видите, это тоже, тоже рабочая история, вот, намного более рабочая история, как и говорю, на альтах, потому что здесь мы, например, можем видеть сильный, сильный мощный тренд, очень большие объемы, цена возвращается к своим максимумам на супер, на супер меньших объемах, которые были такие, и жена, и это же уровня, мы видим сильное снижение по РСА, по силе импульса, мы видим, что вот этим пампом, да, огромное количество шартов вынесло, локально там от них уже коррекция была, часто какие-то разворотные фигуры формируются, почему, потому что мы с вами поговорим еще про сегодня, про ретесты, уровня, про тесты, уровня, конечно, часто какая-нибудь скамина может пампиться и сразу же дампится, но когда мы видим там миллион, два миллиона, сколько это, вот, там, миллионов ликвидаций и объемы, по 40, по 50 миллионов за 15 минут, вот представьте, да, вот здесь там каита, здесь 38 миллионов, 30 миллионов, 50 миллионов, ну представьте там, за 2 часа, за 2 часа, вот здесь, за 2 часа, протраговалось 200 мультф-баксов, это только на Бинансе, прикиньте, нам бы хватило всем, возможно, даже до конца жизни этих денег, мы бы с вами попилили бы 200 мультф этих, и с кайфом бы вообще занимались своими делами, понимаете, 200 миллионов долларов, это, ну, много, и когда мы смотрим на объемы, которые торгуются там, за такой небольшой промеж на альт-коине, и группе крупных трейдеров, необходимо время для того, чтобы позицию эту распределить, продать, лонги закрыть, шорты открыть, одни позиции, с баланса списать, другие позиции набрать, и почему, часто, почему на хаях и создаются боковики, мы-то все хотим, чтобы все было быстро, мы всегда хотим, чтобы был памп-дамп, но это нужно другое смотреть, на хаях мы всегда должны ожидать, что может быть какой-то жесткий распил, где будет очень много волатильности, естественно, может быть намного больше волатильности, чем то, что здесь мы в Каите видим, но то, что после сильного какого-то движения, нужно какое-то время рынку и прежде всего, умным трейдером, назовем их так, для того, чтобы, как я сказал, одни позиции прикрыть, другие открыть, и поэтому на хаях всегда стоит ожидать каких-то, не то чтобы, прямо специально, каких-то вот классических разворотных фигур там, типа, голова плечи или там двойную вершину, тройную вершину, просто нужно понимать, что может быть какой-то боковик, потому что этот боковик нужен для того, чтобы позицию распределить, переоткрыть и дальше уже в противоположную сторону двигаться, поэтому когда мы с вами, например, видим, что у нас был мощный памп, да, и цена, вот у цены есть максимумы, потом цена возвращается к этим максимумом или даже обновляет этим максимумом, о чем мы с вами сейчас и говорим, может быть какой-то перехай, и когда мы видим, что цена идет на перехай или у нас цена возвращается к этим максимумом, а объемов уже нет, понимаете, уже нет объемов, уже вот здесь вот всех, ну, поимели, уже вот здесь в рынок все там на фомо и залетели и вылетели, потому что здесь всех ликвидировало, кого надо было ликвидировать, и все, кто хотел на хайпе захая купить, они сразу же естественно это сделали, и получается, когда уже весь рынок, называют цель, когда рынок свою цель выполнил, мы всегда это отчетливо видим, максимальным количеством объемов там вот на хаях, на хаях там максимальное количество ликвидаций, максимальное количество народа, позиция открыла и закрыла одновременно, почему потому что объем торгов самый большой, объем торгов это что, открытие, закрытие позиций, то когда дальше цена после вот этой движухи начинает как-то там что-то там вот еще как-то вот там двигаться, куда-то там вот еще какое-то пробой делать, понимаете, максимумов, это все, у этого всего есть описание, и у всего этого есть термин, это называется ложный пробой, который мы сегодня тоже с вами будем отчасти разбирать, или, тест уровня, то есть у нас есть максимум, у нас есть тест этого уровня, и вот здесь для чего все вот эти боковики, тесты, ри-тесты, для чего все это нужно, это один из вопросов к сегодняшнему созвону тоже задавали, а для того, чтобы крупный кап имел возможность как раз-таки с ликвидностью рынка и поработать, вы как заманите народ в позиции, как, вы как если вот так сделаете, вы явно никого не заманите, а ты не можешь, чтобы сейчас у вас сложила кофе в голове, ты не можешь 200 миллионов одним движением накопить, но нет столько ликвидности, понимаете, там или 500 миллионов слишком большие позиции, особенно на литкоинах, поэтому вам в любом случае нужно создавать какие-то колбаски, колбаски, и соответственно, когда все эти колбаски у нас начинают создавать дивергенции, мы понимаем, что с большей вероятностью статистической нам нужно работать в сторону индикаторов, в сторону того, что показывает дивергенцию, то есть в сторону объемов, в сторону RSI, в сторону CVD-шки, давайте тоже посмотрим, может я обновлю страницу, заработает конь глаз, чё с ним, ой ладно, тоже не хочу, не хочу, чтобы затоп какой-то был еще, друзья, не люблю паузы, я говорю вот по CVD-шкам, по CVD-шкам, и именно расхождения, расхождения вот тоже дивергенции по таким важным вещам, как еще силы рыночных покупок и продаж, я рекомендую вам обновить эту информацию, в вашей памяти у себя еще в самостоятельном просмотре этой темы у нас в обучении, то есть вот я говорю, совокупность, совокупность всей этой истории заключается в том, что когда у нас на каком-то ключевом уровне после там огромного количества ликвидации, мы начинаем видеть такие вещи, как у нас цена, например, растет или цена там стоит объемы падают, деньги начали выходить, РСАйка идет вниз, на фьючах у нас начинаются продажи постепенно, тоже у нас сила покупок, вот здесь была большая, на фьючах, на хаях все залетели на хаях, при этом на споте у нас еще продали на хаях, мы видим, что на споте уже вот здесь начались продажи на этом росте, то есть на фьючах влонги залетают, на споте по рыночку уже сливают немножко позиции, расхождения есть, деньги выходят, объемы выходят и ты такой так, ну сколько у меня, давайте, сколько у меня индикаторов и данных говорят о том, что рост продолжится и сколько данных говорит о том, что импульс ослабевает и у нас локально может быть коррекция, на споте продают в фьючи на хаях залетели, дивергенция по объемам, дивергенция по РСАй, ликвидация огромное количество, деньги выходят, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 6, 6, скажем, даже раз, два, три, четыре, пять, ну до 6, 6, скажем так, показателей, да, изменений, которые, 6 дивергенций, 6 подтверждений некоторых, которые позволяются картину сложить воедино и при всем при этом даже не гарантируют 100% отработки, то есть, понимаете, ты такой, так, диверы, диверы, диверы, кайф, кайф, кайф, открываю на всю котлету шорт и отсюда на 50% шорт сквиз, просто чисто манипуляция, чисто манипуляция там как раз-таки против правильных шортов, с хаев 30% палку, бах просто одной свечкой за минуту и потом дальше вниз, может такое быть, может, то есть, видели мы такое, Джелли-джелли могу вспомнить, если хотите, какая там за две минуты 150% была, может такое быть, может, поэтому риск менеджментом, даже если вот вам Иисус звонит и говорит, сын мой, открывай шорт, не знаю, можно такие шутки вообще произносить или нет, все равно нельзя верить, потому что может быть с другой стороны, как бы, по-блядь, там, с одна постучат и скажут, да, но сначала манипуляция сначала потом хорошо, должен пройти, скажем так, испытание, не знаю, с огнем играл сейчас, конечно, с такими шутками, вот, поэтому самое главное, сколько бы у вас не было подтверждений, да, и что бы вам индикаторы не говорили, со всех сторон пренебрегать ключевым, это риск менеджментом нельзя, вот, ну, в дополнение, просто давай, еще несколько, в дополнении еще просто несколько визуальных примеров, тех же самых, да, то есть у нас есть, у нас есть рост, у нас есть такая же история с подходом к максимумам, при этом мы видим, супер сильное снижение объемов, снижение RSI, дополнительно сюда говорю, прикрутите еще ликвидации, просто я, ну, чтобы не каждый график перегружать, да, и вот по такому же образу и подобию, по такому же образу и подобию складывайте себе вот общую картину, ключевое, да, я делаю акцент, это из индикаторов расхождения объемы, это, пожалуй, объемы и открытый интерес, да, это вот, пожалуй, ключевые вещи, на которые нужно смотреть, то есть, где у нас деньги из рынка выходят, ликвидации, соответственно, где у нас цена растет, супер падающем количество интереса со стороны рынка, то есть, интерес мы переводим как объемы, где у, у нас деньги из рынка выходят, где у нас сила тренда ослабевает, RSI показывает вниз, где у нас были вот крупные ликвидации, от которых есть реакция, да, это может быть, дальше это может быть что, это может быть короткосрочная коррекция и отработка всех этих расхождений и дальше, и дальше вот возврат в боковик, а может быть, может быть, будет еще один даже дивер, вот я лично и никто не скажет вам, это отсюда, прям сразу, разворот вниз будет, и это будет, например, там среднесрочная коррекция более глубокая и уже там откуда-то глубже, а то, или это будет локальная отработка всех этих дивергенций и потом какая-то болтовня на хаях, либо это будет вообще с этой дивергенцией скам в пол, что тоже случается, не существует вот какого-то единого механизма предсказывания, да, и какого-то предиктивного какого-то вот, значит, какой-то системы, которая вам скажет, как глубоко отработает дивер, как вот глубоко он отработает, хиро его знает, конечно, ну никак, невозможно это сказать, в принципе, вот невозможно, я бы, наверное, вывел вот просто из уже накопившего опыта и понимание, да, что чем больше манипуляция, тем агрессивнее и быстрее движение после этой манипуляции, то есть, когда мы видели какие-нибудь прям очень сильные пампы, которые выносили там десятки миллионов долларов там и сотни миллионов объемы на альтах очень часто, естественно, после этого идет там 30-40 процентов прям молниеносное падение, потому что там огромное количество денег максимально быстро реализует, потом начинается какая-то там пила, уже потом уже может все это быть в неком боковике или там с отскоками большими и уже там нисходящее движение, вот, то есть здесь можно вынести какого-то два правила, первое правило, чем выше монета поднялась в небеса там и воскресла из пепла, да, 200 300 там 500 процентов, если там наверху у нее уже образуются какие-то на часовике или на четырехчасовике какие-то крупные дивергенции, то чем выше она поднялась и чем выше эти дивергенции образуются, тем больше статистическая вероятность того, что это будет прямệcсреднесрочная минимум коррекция, то есть это будет какая-то более глубокая, более долгая коррекция, чем просто там 10 процентов, то есть там шорты могут быть более позиционные и с большими целями, опять же, у кого есть время, просто я такое не люблю, если это первое, да, это первое, второе, если вся эта история с расхождениями также сопровождается еще огромным количеством, ну по деньгам надо просто смотреть, тут не такие огромные, но каким-то какой-то очень сильной манипуляцией и огромным количеством ликвидаций и прям чудовищными количеством потерянных денег в рынке, то коррекция может быть намного более яркая что ли, да, и быстрая, чем вот, чем там он еле-еле доехал там вот, да, там она вот там саланычка, саланычка там вот чуть-чуть перехайчик сделала там, да, и то она здесь сутки его делала там в какой-то вот волатильности, там вот чуть-чуть диверочек она нарисовала и потом вот она там медленно-медленно полилась, да, и там два дня корректируется в обычный какой-то среднестатистический день, а если до этого прям были какие-нибудь нормальные движухи, нормальные какие-нибудь, да, какие-нибудь мощные движения, большое количество ликвидаций, то там и отработка и глубина этой отработки может быть быстрее, быстрее и больше, ну и вот, да, еще раз, да, еще разочек покажу, ну что, вроде как эта тема, вроде как эта тема достаточно неплохо раскрыта, еще раз акценты, объем нужно вот следить за этим, когда видите такое, да, рост на пониженных объемах это всегда, это всегда конечная, конечная станция с большой вероятностью, локально как минимум вы можете ожидать снижение, вот и если вы спросите меня, да, как бы и вы скажете, а почему мы только шартовые сценарии рассматриваем, потому что на самом деле с дивергенциями по моему опыту, где вот настолько хорошо можно видеть именно моменты разворот, но во-первых в принципе шортов больше на мой взгляд чем лонгов и до первой и второе вот объемы они на росте цены на пониженных объемах вы такое к сожалению явно и настолько хорошо не увидите на росте, то есть мы можем рассмотреть бычьи разворотные дивергенции, бычьи разворотные дивергенции также стоит рассматривать в контексте ликвидаций, да также совершенно прекрасно сюда можно докрутить еще шартадоны, то есть когда у нас есть с открытым интересом поработать, то есть когда у нас есть манипулятивное сильное снижение цены, то есть у нас цена падает еще это откупает все прекрасненько, да у нас позиции набираются, лонги вышибаются и у нас на падении позы входят в рынок, видим крупные ликвидации и еще у нас диверочек по RSI дополнительно рисуется, но объемы здесь всегда разные, вот серьезно, здесь вы не увидите вот такого что там цена падает, объем падает или цена падает и наоборот в конце вот здесь там больше объемов, то есть в конце больше выбила позиции, то есть в бычьих разворотных дивергенциях объемы нужно из этой схемы убирать, потому что они никогда вам здесь картину ну полную какую-то нормальную не покажут, это объясняет, потому что на хаях всегда больше объемов, на хаях всегда больше объемов, потому что до рынок устроен, редко когда в особенности на альтах, это вот это должно быть прям вот с дно какой-нибудь медвежатиной, где вот там нет там колоссальное количество каких-то вот там ликвидации и закрытых позиций прям вот аж дожали, дотянули там, понимаете, в обычном рынке максимальные объемы будут где-нибудь там в начале коррекции, а где-то уже там в середине или в конце коррекции, вы большие объемы никогда не увидите, они вам нормальные полноценные хорошие дивергенции не нарисуют, поэтому если вы будете спрашивать меня в принципе про расхождения всех показателей и прежде всего про диверы с объемами, там с РСАйками, я практически всегда их использовал в шартовых сделках, в шартовых сделках, вот но логика такая же, да логика такая же, то есть мы с вами хотим, мы с вами хотим, чтобы у нас было обновление минимума, чтобы была какая-то манипуляция и на этой манипуляции дополнительно мы с вами хотим еще увидеть подтверждение того, что у нас тут уже как бы сила этого падения уже меньше, чем здесь была и у нас уже идет разворот по РСАйке, как я говорю объемы не хрена здесь не показывают, как видите, да, то есть вы здесь никакой действительно полной картины мира не сможете увидеть, но в комбинации с обновлением минимумов, какой-то крупной ликвидацией и РСАйкой, дополнительно это не плохая история, у нас ликвидация крупные ликвидации, от крупных ликвидаций и здесь была локальная реакция, в принципе как вы можете видеть, от любой крупной ликвидации по монете есть реакция хорошая, у нас здесь обновление минимума, здесь сбор ликвидации, здесь сбор ликвидации, локально чуть-чуть растут позиции, да, и РСАЙК как дополнительный как дополнительный инструмент-индикатор да показывает о том, что может быть хороший разворот там в ближайшее время вот в принципе после после вот этого дивера и пошел пошла уже локально вот здесь локально восходящая история то же самое ланговая ликвидация ланговая ликвидация разворот по РСАЙКе да и уже прям полноценный разворот по монете туда в космос ну вы поняли, да? логику короче должны быть должны быть обязательно ликвида на которых эта дивергенция формируется и как дополнительный фактор о том, что в рынке формируются такие вот-то вот потенциально, да, потенциально разворотные истории вот РСАЙКу можете добавлять и еще, как я говорю, да, вы можете сюда также добавить еще и давайте обновим и севедишки тоже, просто я говорю, чтобы у вас мозги не взорвались, я вам хотел показать именно именно ключевое именно ключевое это이지 а бьєм ище Рpped САЙке rue здесь можно же в принципе. Можноותней ямен ему и чтобы у вас все индикаторы показывали дивергенции, то есть что у нас идет обновление минимумов, си-идишко в другую сторонуворачиваются.

Это что значит? Это значит что у нас рынкам активно откупаются, поглощаются, вот эти вот это снижение цены, то есть у нас цена обновляет минимумы, а у нас рыночные покупки уже больше чем рыночные продажи. Конечно всегда стоит помнить, что рыночные покупки это все-таки рынок, это все-таки ритейл, это все-таки не маркетмейкеры, они тоже, конечно, рыночными ориентирования работают, о чем Грачев тоже неоднократно говорил, что иногда тейкером, то есть по рынку, работать даже быстрее выгоднее. В интервью он некоторые там в стратегиях говорил, что используют такие инструменты.

Вот, но с комбинацией фьючерсной си-идишки, спотовой си-идишки, RSI-ки и ну в случае бычки и ликвидацией, мы хотим по факту то, что я вам показал с шартами, просто за исключением объемов увидеть вот эту историю, что у нас идет по цене обновления, но при этом рынок уже ждет и откупает это падение, особенно после ликвидации каких-то крупных, да, о чем может говорить, что так как у нас появляется сила покупателя и тренд разворачивается и образуется расхвачивание и обновление, то есть это, конечно, это, конечно, обновляется и образуется расхождение и ликвидации крупные состоялись, как я вам показал, да, то есть получается, выполнил свою цель, до ликвидации дотянулся, до ликвидировал, всех добил, здесь уже на этапе вот этого добивания уже первые подсказки о развороте мы начали получать, если сюда еще прикручиваем рыночные покупки на споте, на фьючах и мы видим в них тоже подтверждение того, что уже покупатель просыпается, скажем так, и откупает эту просадку это падение, эти ликвидации, это может быть хорошим показателем того, что локально у нас, как минимум локально, может быть отскок и разворот. Из всего этого из всего этого теперь мы сделаем градацию важности градация важности, в случае бычки, градация важности у нас идет ликвидация, это самое главное вот, далее это вот, далее это открытое интерес не всегда, на самом деле может тоже расти на падении, чаще всего нет, то есть наверное у нас сначала будет ликвидации потом из того, что будет понятно вам, это будет когда мы здесь получаем и самую большую ликвидацию, и самый большой объем, тогда шансов, что будет разворот намного больше, то есть получается ликвидация и плюс объем, потому что тут одно и то же, и ну, по крайней мере это связано друг с другом напрямую после этого и РСА, и после этого уже там севедишки открытое интерес вот, а вот в шартовой истории объемы падающие это, это важная это важная штука ну что, с диверами было полезно, на футпринтах вот Ник пишет это можно смотреть абсолютно верно абсолютно верно, на футпринтах но футпринты это прекрасно, это замечательно для крупника я вот с футпринтами в таком платформах говорился у нас есть мопчар с прекрасной там еще футпринты в трейдинг-вокупне эти футпринты чем ограничены еще от части ну в принципе объемы тоже ограничены, душа не агрегирована, но можно конечно футпринты смотреть, но не все правильно отображают вот такая штука но в принципе севедишка это и есть рыночные покупки и продажи, это и есть футпринты это одно и то же что футпринты тоже единственное что показывают показывают разбивку на свече по покупкам продажу я кстати очень подробно разбирал у нас в обучении вы можете тоже посмотреть в записах там несколько прекрасных на мой взгляд созвонов по футпринтам было так, ну вроде с диверами мы разобрались далее тема очень актуальная для всех это разгон депозита сразу говорю, я против но я понимаю это как бы лучше знаете как, лучше я скажу что курите плохо чем вы пойдете и ну короче, лучше провести беседу открытую и сказать плохо курить, чем просто ругаться за все это не объясняя и не подсказывая хотя бы что курить лучше в конце концов если уж пить как мы там были студентами в школе мы только не пили а потом у меня мама, она у меня женщина обожаю ее, люблю очень сильно она такая так, ну сын вроде вырос 16-17 уже там какие-то вписочки какие-то там друзья, девочки куда-то вот там там бухают ну все были этими тенейджерами, да и она мне такая об бутылочку хорошего виски подарила там об на какую-то вечеринку там Рома хорошего дала потому что ее философия была такая, раз дети подбухивают то лучше дать что-то качественное, чтобы они не пили шмурдяку всякую вот такая же история с разгоном депозитом совершенно точно, что это опасная вещь но лучше я как-то дам комментарии на этот счет чем вы ликвидируетесь с большой вероятностью вы и так ликвидируетесь даже с тем, что я вам дам сейчас вот, но по крайней мере это будет иметь смысл, значит как разогнать маленький депозит я искренне считаю что единственный способ единственный способ максимально быстро и как-то исходя из всего многообразия во первых рыночных циклов во вторых монет, в третьих когда этот депозит разгонять просто ошибка многих, что депозит разгоняет, хочется разогнать депозит и как будто бы разгонять его нужно в лонг и разгонять его на бычем рынке, обязательно на самом деле на мой взгляд, разгонять депозит нужно с шортами когда угодно поэтому я считаю, что разгонять депозит самый простой и понятный способ это шортить с каминой то есть в любом случае каждый день у нас есть огромное количество пампов и эти пампы корректируются практически моментально то есть если посмотреть монеты, которые пампятся где он там? скорректировался? нет?

РФС сразу SFP-пампа, SFP-дамп кланкер два дампа я говорю прямо по памп-скринеру памп-муденг можно видеть, насколько быстро вся эта скамина отрабатывает памп-дамп-памп-дамп вот это то в принципе, с чем мы работаем с пампами и дампами и так как, конечно, у нас есть риск зашортить какую-то скамину а она улетит дальше в космос на мой взгляд все-таки шансов шансов ликвидироваться на шартах объективно больше, я с этим,,сссссс я с этим не буду спорить но отработка шартов намного быстрее и понятнее вот кто с ним? давайте немножко это ваше мнение я тоже спрошу лонги это 10% рынка, как и говорю какая-то монета одна может полететь ну две в обычной фазе рынка какие-то там, ну какой-то монстр один-два там монстр в день и то, я бы сказал, там, может быть, 3-4 в неделю-5 если мы не говорим про общий рост, какой-то на котором что-то стреляет по большей степени чаще всего это прострел и обратно коррекция прострел-коррекция что-то в какой-то хотя бы устойчивый рост на 3-4 дня даже на неделю не уходит я говорю, за исключением может быть с десятка монет я говорю, с десятка монет а их 550 то есть это очень маленький процент рынка до, не знаю, 5% рынка, может 20 монет из 500 остальные 95% никуда не улетают не улетают и не превращаются в монстров шорты отрабатывают быстрее понятнее лонги, если ты входишь в лонг и ждешь 20-30-500-100% не дождешься потому что, как я говорю статистически чтобы ты открыл лонг позицию и попал вот в этого монстра ты его должен, во-первых, идентифицировать из ряда других монет а во-вторых- ну, удержать каким образом ты поймешь , что ты, естественно, ты можешь понимать когда у тебя растет цена растет открытый интерес, понятно? это держишь столько, сколько там держится я не говорю вообще не торговать лонги это не то, что я хочу сказать я хочу сказать, что ошибочное представление людей в разгоне депозита это что нужно взять, закатлетить в лонг и ждать там, плюс 50% на всю котлету с десятым плечом что вы попадете в такой лонг и удержите там 20-30-50% чистого движ speет очень маленький, очень маленький шанс а вот то, что вы будете шорть MP и максимально быстро и прогнозируемо получить прогнозируемо получить корректосы очень высокий шартовая отработка у всех выше чем лонговая вот так устроен рынок так устроен рынок что как-то не знаю как-то не знаю у тебя у тебя шансов что ты попадешь в лунку меньше чем шансов что ты не попадешь в лунку с какого-то расстояния потому что статистика есть но так работает а ликвидироваться примерно и на том и на том можно если у вас остро стоит вопрос разгона депозита остро стоит вопрос разгона депозита если у вас есть выделенная на это деньга как бы я разгонял депозит вот прям точно как бы я это делал через шорты а то что я хотел я бы разрешил если бы я хотел быстро разгонять депозит я бы сказал так, прям агрессивно дальше вы сами сможете понять уровень этой агрессии поменьше снизить или побольше сделать если мы с вами analizировать рынок если мы с вами еще раз вот сейчас серьезно вернемся к теме понимания рынка какие основные ошибки мы с вами не допускаем мы с вами да где ты где же ты куда же я тебя засунул вот,, нашел мы с вами не шортим лютый фандинг мы знаем это мы с вами не шортим рост открытого интереса мы знаем это мы с вами не шортим там восходящие растущие объемы мы знаем это мы с вами шортим там в крупную ликвидацию мы с вами без фандинга из неоткуда, там взявшийся памп мы с вами шортим пампы на крупном объеме с крупной л, ликвидацией мы. Мы такие пампы можем ждать с вами мы с вами какие-нибудь там странные вот скамные пампы, которые там прострелили и потом корректируются вот типа там сразу же в ликвидации шортим, то есть если мы с вами не хомяки и мы не допускаем хомячих ошибок в шорте и мы с вами можем намного выше среднего по качеству открыть шорт позицию соответственно мы уже статистически огромное количество проблем с шортами в себя снимаем дальше, если мы усредняем мы не допускаем хомячие ошибки мы не усредняем сразу мы не усредняем близко друг другу мы усредняем от уровня в этом уровне мы ищем дивергенции в этом уровне мы ищем выход денег, выход объемов то есть мы с вами еще и усредняем правильно если мы с вами и правильно открываем позицию и правильно усредняем шанс отработки, шанс разгона депозита через шорты уже статистически еще сильно не стает, можем ли мы попасть на шорт сквист на 100% с какой-нибудь там скамины, да можем ну а извините, мы с вами по риск менеджменту работаем или все-таки разгоняем депозит то есть нас может ликвидировать может с большой вероятностью мы к этому и придем потому что на 50-70 сделок одна какая-нибудь мерзкая, непредсказуемая неконтролируемая мразь случится и с большой вероятностью разгон депозита закончится с большой вероятностью просто это произойдет не сразу как у хомяков а через 50 успешных сделок вот в 50 сделок от бомбите и разгоните там с тысячи до пятерки или там до десятки и если вы продолжите гнать то потом просто десятку сольете или пятерку, или там половину короче понимаете в чем смысл то есть разгон всегда заканчивается ликвидацией это факт, если вы не остановитесь но контролируя риски этого разгона и понимая что ты делаешь на этом разгоне его реально можно разогнать реально, и как бы я это делал я бы делал это следующим образом если у нас депозит 1000 баксов я бы сразу входил на весь депозит то есть сразу бы входил на косарь это первый вход допустим у нас есть там памп just сейчас не смотрим на графика гипотетически, да, от пампа вхожу или с дивергенцией с хожу, видите, здесь тоже объемы даже вот можно здесь видеть с диверов с каких-то там вхожу в позицию и получается что, если я вхожу сразу на весь депозит сколько нужно процентов чтобы меня ликвидировать 100, правильно, 100% то есть если я на весь свой депозит вхожу если депозит 1000 что такое войти на весь депозит это войти там на 100 баксов маржи с 10-ым плечом или на 1000 долларов маржи с первым плечом иNY я летал Ig overthrow бюджет а вот как т.г.

векс а влог влог бюджет влог бюджет бюджет влог движения на графике это такой же процент прироста к депозиту. Здесь все понятно математически. То есть если мы открыли шорт и цена на графике ушла на 10 процентов, то мы приросли на 10 процентов. Плюс в чат напишите кому это понятно.

Хорошо. Соответственно, когда мы работаем всем депозитом, у нас с вами 100 процентов движения цены это наш запас прочности и каждый процент на графике это наш процент прироста к депозиту. Если мы совершаем четыре сделки в день, просто четыре хорошие сделки, каждая по 5 процентов, если мы заберем 5 процентов чистого движения, это реально сделать четыре сделки по 5 процентов или сделать, например, безошибочно от шортов. Если реально напишите слово, не знаю, любое, морковь напишите.

Реально. Соответственно, реалистично 20 процентов в день жестко котлетить делать. Сразу идем в калькулятор сложного процента. Если с тысячи мы делаем 20 процентов, то есть мы делаем тупо четыре сделки по 5 процентов, а у нас пампы могут отрабатывать не на 5 процентов, они могут отрабатывать там один памп может отработать на 20 процентов.

То есть ты открыл шорт и у тебя там 20 процентов коррекция от какой-нибудь скамины. Короче, мы просто ориентируемся на 20 процентов. Вот если вы сделаете где-то там, не знаю, ну где-то, допустим, 50 сделок и вас не ликвидирует, и если вы по 20 процентов приращиваете, то вы разгоняете депозит с косаря до 5. Скосаря до 5.

Это просто 20 процентов. Просто 20. Если мы ошиблись, если мы ошиблись, то теперь смотрим вот сюда. Соответственно, представим, что мы зашли в позицию на пампе где-нибудь вот здесь и цена, поехала выше.

То мы с Вами же я так же как и и обучили любой другой ситуации мы с Вами же я точка где можно среднадцать. Есть надпись. Вокруг. Есть, которая тут.

Лет. Идем. Идем. Ни-какืо.

Будем. Ид alkalнение, и мы положим их. Не забудьте, что это такое-то крышки не просто. на полторушку.

Теперь у нас сколько бабок в позиции 1000 долларов плюс 1500 долларов? 2500? Если у нас депозит 1000 долларов, а у нас уже с плечом открыто на 2500, сколько у нас от нашей точки входа до ликвидации? Сколько у нас за пас прочности?

Сколько у нас за пас прочности ошибки? Если у нас в 2,5 раза больше денег в позиции чем депозит? Правильно? 40%?

Кто написал 75%? Нужно еще раз, как сказать, с математикой немножко разобраться. Кто пишет, нужно же доливать ликвидность. Какую нахрен ликвидность?

Мы же на фьючерсах работаем с плечами, мы можем деньги у биржа взять. Какую ликвидность? Если мы работаем с 10 плечом, у нас там 1000 долларов депозит. Мы можем с 10 плечом десятку, десяткой торговать, 10 тысяч долларов.

Просто взяли и открыли. Еще и все, и все. Не нужно ничего доливать. Никакой моржи ничего не надо доливать.

Соответственно, теперь у нас с вами, теперь у нас с вами где-то среднее, ну вот здесь, там среднее. И у нас теперь от нашей средней 40% до ликвидации. 40% для ликвидации. Но теперь зато у нас денег в позиции.

Каждый процент прибыли, если у нас цена корректируется все-таки, и возвращается в нашу точку входа, идет ниже. Для нас теперь каждый процент стоит 100% и, соответственно, если для него, если вот он просто на 10 тысяч долларов позиции открывает, если он на 1% Я надеюсь, я сейчас не запутал, да, ну просто 1% чистого движения для 100% прибыли 100% к его депозиту. Соответственно, так как у нас денег больше в позиции. Для нас теперь 2,5 раза больше чем депозит.

Не в 100 раз, как у него, а в 2,5. Теперь там для нас каждый процент это 2,5% Вот, ну и все, да, то есть, знаете, мы уже еще еще ближе к ликвидации. Еще ближе к ликвидации. Но у нас еще есть деньги.

Еще есть деньги у нас. И вот если мы еще раз ошиблись и вот цена пошла еще против нас, там еще процентов на 30. Вот здесь мы последний раз все, что у нас было, вот все, что осталось все там 5 или 6 тысяч долларов, вот все оставшееся. Мы просто ол-ин идем вторым усреднением и все, это либо отработало, либо ликвидация.

То есть вот это ультро-агрессивный способ разгона депозита с вероятностью ликвидации достаточно выс-ликвидации высокой, но это все равно запас прочности, понимаете, там процентов 70, ну, процентов 70 нужно ошибиться. То есть, знаете, насколько нужно открыть шорт рано, рано и не вовремя, что ты открыл шорт и цена против твоего шорта на 70 процентов еще пошла. Это возможно? Это возможно.

Такое часто случается? Нет. Можно ли таким способом разогнать депозит быстро? Да.

Таким способом быстро ликвидироваться совершенно точно да. Но если мы понимаем, что в принципе наши точки входа от пампов или от крупных ликвидаций, можно же и от крупных ликвидаций тоже заходить, то есть логика это просто хорошая точка входа. Хорошую точку входа мы получаем либо от супер крупных ликвидаций, либо от совершенно дебильного пампа, либо, короче, в ходить от любой манипуляции. Это может быть также и дамп, например.

Это может быть дамп, который тоже может быстро отработать. Какой-то дамп может быстро отработать. Что там? Логика такая, что если мы уже предположим, что мы можем не 20 процентов делать, там, а 30 процентов в день, то понимаете, здесь у вас уже разгон там с косаря до 10 тысяч долларов.

В зависит от того, как долго вы выдержите, если это будет 40 процентов, то это будет разгон с тысячи до 20 тысяч долларов. Разогнать можно на текущем рынке, тем более, но где-то вы должны снижать свои риски. Я вам казался сейчас совершенно отбитый вообще на голову. Способ разгона, хотя для многих это и для многих это и то безопасно, то есть как бы хомяки и так даже не разгоняют, они такие типа, а поехали с 50-ым плечом, колесница и все, да.

Это и то безопасно, там запас прочности, там 70 процентов, это хорошо. Соответственно, как вы можете разгонять, но это просто уменьшить риски на два. То есть если я вам сказал, что вы входитесь на всю котлету и дальше вы два раза просто усредняете там, да, здесь там еще 100, здесь еще там 150, это уже 250 в позиции, да, процентов от вашего депозита и последнее там просто ол ин, чтобы максимально, максимально возможности больше не будет, да, максимально приблизить к вашей последней ходу среднюю, вот и тут либо, ну, либо прям вы много заработаете, либо ликвидируетесь, вариантов других нет, да, то есть получается стратегия котлета плюс два усреднения, как это можно сделать меньше по рискам, это получается не котлета плюс два усреднения, а первый вход на 50 процентов, второй получается, можно даже на соточку, потом, да, потом вот 300, короче еще одно усреднение, вы просто себе еще просто одно усреднение, вы себе, если вы первый вход сделаете в два раза меньше, то есть зайдете на половину депозита, то у вас будет просто на одно усреднение больше, вы себя таким образом не два раза позволяете, а что, то есть вы допустим, вы допустим, зашли, зашли, допустим, я не знаю, ну дурацкий пример будет, да, зашли, представим, в шорт вот здесь, потом вот здесь усреднились и еще усреднились, да, у меня была цель разогнать депозит и я был бы готов рискнуть там на 500 баксов, там на 300, 300 баксов и либо я сделаю там x5, либо я солью все в ноль, потому что там торговать на 300 баксов мне не интересно, я бы совершенно точно ну я бы, я бы рискнул с учетом того, что вы идеально знаете всю практическую часть по точкам входа, потому как контролировать позицию, где фиксировать позицию, как входить в позицию, как усреднять, где в случае чего заходжироваться, хотя у вас там ограниченная возможность ходжирования, потому что депозит уже весь в сделке, вы только в начале сможете заходжироваться, поэтому эта стротегия не подходит для ходжирования, вот если вы знаете всю практическую часть и хотите попробовать побаловаться с разгоном, я бы не рассматривал другие варианты, при всем при этом если рынок дает в моменте, рынок дает в моменте там что-то что-то лангануть гипотетически, да и вы опять же просто владеете всеми инструктами, пожалуйста, я же не против, лангуйте, это если вы в тренд попали, вы еще быстрее разгоните депозит, потому что если попали в ракету в хороший лонг, то там еще быстрее можно на пампе свои там 15-20 процентов забрать, но в общем и целом в какой бы сезон вы не смотрели этот созвон, сейчас вы смотрите в живую, потом в записи кто-то будет смотреть, кто еще будет смотреть, мы отдельную тему сделаем, в путеводителе разгон депозита куда это все запихаем, единственный способ, который работает в рынке всегда по разгону, это жестко шортить пампы, вот это мое мнение и отработка будет всегда положительно пока вы не умрете, ну пока вас не ликвидирует, то есть здесь русская рулетка, можно сказать такая, либо куш либо ноль, но по-другому разогнать я не знаю как, чтобы это было быстро и вот всегда работало, далее человек очень сильно просит показать как ставить стопы на споте, ладно давайте я это попозже покажу, чтобы вам скучно не было, а ритеста я вам еще обещал дать, значит друзья тоже что, что нужно знать, да, ой такая тоже тема из классического анализа, но здесь вот вопрос был в принципе это полезно на самом деле в одной записи я говорил, что тесты ритесты уровня это необходимые условия работы рыночного механизма, зачем они нужны и как они там работают и для чего, чего, у нас весь рынок строится на чем? ну по факту ловушках, потому что ловушки, что такое ловушки?

это кто-то говорит психология рынка, кто-то говорит что угодно может говорить, но граф, графе ограниченная история, согласитесь, то есть у нас есть красненькая свеча, зелененькая свеча, я понимаю, что я можем покрасить в любой цвет, но если образно у нас есть вот что-то растет что-то падает, и вот в бок это идет, вот по времени и все, и все, и больше ничего не происходит. У нас все, что у нас есть, это свечи. Кто-то смотрит бары, кто-то смотрит там, понятно, в любое отображение это может быть не японские свечи, могут быть хакенаши какие-нибудь, кто сейчас есть, вообще там, Time Price Appartunity, это вообще не выглядит как график, это вообще выглядит как квадраты там, но это по-разному это можно к этому относиться. Но смысл заключается в том, что огромное количество миллионов людей что-то одной тоже видит и принимает решение, согласно одному и тому же чаще всего инстинкту внутреннему чувству, что и называют психологией и чаще всего в одних и тех же местах, в одних и тех же местах.

Это всегда являются какие-то ключевые уровни принятия решения. И тесты и ретесты это то, где у нас появляется возможность и для нас, и для многомиллионных каких-нибудь там трейдерских фирм-компаний работать с деньгами. И ретесты и тесты, уровня, для начала такой тест. Это вот у нас есть сопротивление.

И тест это первое, первое касание, первая, первая попытка познакомиться с уровнем сверху или снизу. Мы говорим, мы пестируем уровень. Тестируем, это значит, что мы ищем его, что там вообще, как у нас там ликвидность, как у нас там покупатели, продавцы, какие там ардиарасы, от плотности, какие изменения с показателями. Ретест уровня, это когда мы уже этот уровень преодолели и уже этот уровень для нас является зоной с обратной стороны.

То есть тест по факту, это когда мы смотрим на уровень в направлении движения этого уровня. Ретест это уже с обратной стороны. То есть короче, вот это мы тестируем уровень, а вот это мы ретестируем уровень, то есть сверху вниз, сверху вниз мы. Так же, как и можно сказать, что вот что уже после пробоя, короче, ретест это после пробоя, а тест это до пробоя.

Вот все, проще, чем это объяснить не получится. Соответственно, нахрена нужен ретест и что с ним делать? Это тот момент, который мы с вами обсуждали неоднократно. Когда цена пробивает сопротивление, толпа обожает пробои, толпа залетает влонги, потому что это мы с вами, понимаете, ну как-то образованные, что ли, и мы с вами не любим пробоя, потому что опасная история, потому что очень часто может быть вложенные пробои, а народ обожает.

Вот и, соответственно, когда цена пробивает сопротивление, народ залетает влонги, потому что пробитие сопротивления это некий сигнал подтверждения тренда. Здесь на пробоя институционала, да, крупные игроки, они получают первую возможность, первую возможность продать огромное количество денег, которые они еще вот здесь открывали, вот, здесь открывали, понимаете, там, вот здесь открывали. Что-нибудь есть возможность продать вот на этом огромном объеме, объем хомяков, хомякиถыки, мы пробили уровень, летим в Тузымунию, Господи, летим в Тузымунию на пробои и киты, как мы их называем, имеют возможность вот в эту ликвидность на пробои слить первую часть своей позиции. Вот, а дальше, а дальше рет ретесты и болталка выше уровня и создание, создание видимости того, что уровень держится.

Когда мы уровень ретестим раз, два, три, да, вот когда мы ретестим уровень, сверху уже, это возможность реаккумулировать и набрать, потому что как мы возвращаемся в начало нашего созвона, невозможно продать миллиард-триллиард, квадриллиард денег просто на одном пробое. Ну нет здесь столько ликвидности и обязательно нужно рынок в боковик перевести и создать вот это ощущение ретеста, да, уровня на продолжение роста. Для того, чтобы здесь народ докупался, для того, чтобы здесь народ заходил в лонги, здесь мы часть скинули и дальше в этом боковике, здесь киты, часть на ликвидности крупным на фома продали, а дальше вот на этом ретестике просто добирают позицию, потому что народ думает, что это идеальная точка входа выше уровня и все, киты и маркетмейкера здесь набирают позицию об эту ликвидность, поэтому часто эти пробои ложны и потом естественно маркетмейкер, когда добрал ликвидность, разворачивает цену в ад. Вот и вся теория ретестов, естественно, естественно, естественно, могут быть настоящие ретесты, но нужно просто понимать, где вы вообще с этим ретестом работаете, ретест уровня ближе к поддержке в начале движения и ретест уровня хайов где-нибудь, где-нибудь в празд-дискавории или ближе к сопротивлению уже, то есть идентифицировать ретест вот визуально на графике, он и так, он будет выглядеть одинаково, понимаете, но за счет того, где находится этот ретест, какие объемы на этом ретесте, там максимальные объемы или только пока набирающиеся объемы, где находится сам этот ретест какого уровня, какого это, это какие максимумы, какие только начало движения максимума или уже какие-то исторические высоко, то есть вот только с ценевая можно понимать настоящие ретесты, как открыто интерес набирается, сколько его уже, ну нельзя на графике отличить ретест настоящий от ненастоящего, пока он не начал отрабатывать, потому что и в принципе, если вам показать 10 графиков одинаковых, они будут выглядеть одинаково, но когда ты уже смотришь и на монету и где монета и сколько прото… я же логичная вещь сейчас говорю, сколько процентов она выросла, сколько в ней денег, сколько в ней объемов, где эта монета находится в соотношении 2022 года, 2023 года, 24 года уже полностью складывается картина, процентов роста, объемов, открытого интереса, ликвидации, манипуляции, сколько уже цена выросла, где цена находится, где уровня, то есть графики то одинаковые, ретесты одинаковые, все выглядит одинаково, но на ночь где он, где он, и там вы уже можете тогда построить свои гипотезы, это ложняк, это манипуляция, это ложный ретест или это настоящий ретест.

По такой же логике, настоящий ретест после пробоя нужен для чего крупному капиталу, также чтобы накопить позицию, потому что ты не можешь получить желаемый объем позиции, если в сопротивлении или там вот вот в сопротивлении, на сопротивлении не получишь еще какой-то интерес, то есть продавцов, кто здесь шорты открывает, то есть крупный игрок смотрит на этих уровнях в этих боковиках, кто в рынке остался, какие здесь объемы в рынке, могут быть манипуляции определенные, то есть часто можно понять, часто можно понять в какую сторону, я не могу сказать, что я сам вообще часто на это смотрю, потому что у нас немножко другая торговля, это все-таки больше какой-то такой позиционный трейдинг, там технический анализ, мы все-таки работаем в моменте, но очень дополнительная подсказочка может быть, это в какую сторону манипуляции совершаются, то есть если у нас есть уровень и у нас идет пробой уровня и тест этого уровня, в восходящем тренде, если мы видим, что рынок манипулирует и выбивает ланговые позиции, то есть мы видим продавливание цены свечами, то есть мы видим продавливание цены ниже уровня, ниже уровня вот этого ретестер, это значит, что такими проколами, такими вот выносами избавляется от правильных позиций, то есть куда идут манипуляции, против какой из сторон идут манипуляции, в ту сторону рынок пойдет, то есть ретесты вот такие на уровне в боковиках и вот такого рода вынос из топов, они все равно могут являться дополнительным способом накопления позиции, сбора ликвидности и вот эти ликвидитие с випы, ликвидитие гребы и прочее, то есть если вы видите, что в боковике против какой-то одной из сторон очевидно идут работы, ведутся работы, если вы в принципе какие-то боковики поанализируете вот в трендовых движениях и если у нас там, допустим, в одном боковике, явно шартистов вышибают, это значит, что не хотят, чтобы большое количество хороших шортов открыв больше девиаций, девиаций, то есть отклонений, если против лонгов идут очевидное отклонение или очевидная манипуляция, то, вероятнее всего, рынок пойдет в сторону лонгов, если против шортов ведутся очевидные манипуляции и отклонения от боковика, то, веро Вот это все, что я знаю про ритесты, для чего это нужно и, наверное, какую-то дополнительную практическую информацию на данный момент я вот вам не придумал насчет ритестов, но думаю, что это тоже было полезно. Так, что еще у нас здесь было? Фракталы в трейдинге. Интересная тоже история.

Значит, я к фракталам отношусь скептически. Тем не менее, я сам сам лично смотрю всегда на историю, потому что я вам сам часто говорю, что во-первых, каждая монета, у нее есть маркетмейкер, у нее есть команда и каждая монета может сама вам выдавать информацию о ней же, как она реагирует на ликви-дации, какая волатильность у монеты, какие объемы там максимальные были у монета, да, в принципе, вообще как маркетмейкер работает с монетой. Поэтому вот фракталы... Что такое фрактал?

Фрактал это вот допустим, фрактал цикла, вот, например, вот, например, фрактал цикла. То есть у нас есть медвежатина, и вот в медвежатине у нас есть вот он фрактал. Од И после этого новая волна рынка. Это фрактал, это фрактал.

То, что у нас прошлый рыночный цикл работал через перехай и дивергенции. Это можно назвать фракталом? Ну, это, как бы, ну по идее, да, то есть это это это просто фрактал, это повтор немножко не так. Это, знаете, как?

Это если взять что-то и расщепить на атомы. И вот представить, что если на уровне атома у тебя клетка выглядит вот так, а ты состоишь весь из этих клеток, и если тебя теперь взять и увеличить, то вот этот же фрактал в большом виде будет выглядеть же, вот, выглядеть вот так же. Если теперь взять это, растянуть теперь еще на рыночный цикл, потому что все, как бы, состоит из одного и того же, да, то вот это то же самое большое теперь будет выглядеть вот так же. То есть фрактал это что-то маленькое, что можно взять и увеличить там в 500 раз, и это будет примерно то же самое.

Соответственно, да, это нормальная история. На практике это как применять? Я считаю, что первое то, что я всегда говорил, смотреть за поведением монеты в контексте самой монеты, это самое главное. И с того как можно видеть повторяющиеся события какие-то, то есть если там если по монете, не знаю, там был какой-то там лютый помп, и здесь там фомо свеча открытого интереса на 500 процентов, и потом жесткая коррекция.

Вторилась там два раза где-нибудь, да, потом какой-то еще там лютый помп, но уже меньше, и там фомо свеча опять на 500 процентов, и потом опять коррекция. То потом, спустя какое-то время, когда вы видите, что монета дала там 200 процентов роста и тоже огромную фомо свечу открытого интереса, с каких хренов ждать, что она почему-то должна будет делать там еще миллион процентов, если она два-три-четыре раза абсолютно одинаково отработала по ликвидациям, объемам открытому интересу и так далее. Соответственно повторяющиеся действия с намного большей вероятностью повторяться еще раз. Вот это я реально, ну прям, рекомендую наблюдать, это то, что всегда использовал.

А вот движухи типа там искать фракталы одной монеты в другой монете, что типа там эфир повторил там полностью график биткоина, и теперь вот биткоин там с 16 тысяч вот там вот все это нарисовали, и теперь эфир там с 1500 должен идти на all-time high, или то, что взяли там биткоин, 8 тысяч долларов там с какого-то 2015 года взяли, вот там нарисовали треугольники наклонки, и вот то же самое сейчас взяли, и столько же касаний там и столько же это, и вот с 9 тысяч теперь вот ждут вот такую же палку на 360 тысяч, или то, что взяли фрак талы золота с 1979 года и прикрутили фрактал золота на биткоин сейчас, и вот так же нарисовали там двойную вершину, тест уровня, пробой уровня, ретест уровня, это вот то, что мы сейчас с вами как раз-таки проходили, и вот сейчас с этого ретеста, видите, ретест уровня, вот с этого ретеста сейчас ждут биток там по миллиарду долларов, такого рода фракталы, на мой взгляд, с камина. Это обожают публиковать в пабликах, обожают, вот это то, на чем прям живет весь телеграм, всякие каналы, а вообще, что они еще делают, они просто ищут похожие картинки, и просто разгоняют, тупо разгоняют короче эмоции, биток под ждем, или там разворачивают графики, переворачивают графики, палки рисуют, стрелки рисуют, фракталы рисуют, с камина, это мозги промывать, вот поэтому фракталы чего-то там накладывать, волны какие-то, прочее, в это я не верю, а смотреть повторяющиеся события реально в каждом активе, или даже в рыночных циклах, опять же, в целых индустриях, например, там смотреть рынокольтов весь, смотреть биток весь, нормально, но накладывать одно на другое, умножать, увеличивать и крутить вертеть, это такого рода фракталы не работают, поэтому тоже не задуряйтесь, не задуряйтесь, далее почему мы используем соотношение long short аккаунтов, если человек пишет это практически какая-то бесполезная история, я не согласен с этим и вот почему, значит, существует большое количество вот этой long short истории, аккаунты, топовые аккаунты, позиции, потом агрегированная long short по taker, ах ты, придется призагрузить еще раз, ладно, значит, еще раз, у нас есть аккаунты, у нас есть позиции, у нас есть просто аккаунты, есть топовых трейдеров аккаунты и еще агрегированная по taker, то есть по рыночным ордерам покупки, вот это абсолютно бесполезная херня, вот это агрегированные long short аккаунты, taker by sell, вот это, это самое бесполезное, что вы можете, в принципе, во всей вселенной индикаторов открыть, то есть это ничего вам в моменте не даст, как бы вы не пытались это предугадать, поэтому это убираем сразу, далее, есть топовые трейдеры аккаунты, есть топовые трейдеры позиции, топовые трейдеры аккаунты и обычные long short аккаунт, чем друг от друга не отличаются вообще. То есть это абсолютно одинаковый график и он никакой, никакие там не топовые трейдеры с камина. То есть это абсолютно одинаковые абсолютно одинаковые графики, просто чуть-чуть циферки разные.

Соответственно топовые трейдеры это все тоже Галиматья выключаем. По факту остается либо лонг-шорт аккаунты, либо лонг-шорт позиции. Я неоднократно пытался в этом вопросе, значит разобраться и смотрел еще давно, давно, давно, давно, и смотрел на огромное количество, я там бэктестил просто как не в себя этот индикатор, смотрел и они знают миллиард графиков и пытался найти закономерности, потому что исследователи закономерности таким образом и пытаются найти. Типа там смешаем одно с другим, что получится?

Это примерно так. Соответственно ты там 100 графиков посмотрел, там 500 графиков, да, и где есть какая-то логика, там ты этим и пользуешься. Соответственно по моему по моему позиции менее полезно чем аккаунт. Причем на крупных монетах, на каких-нибудь там крупных монетах.

Вот то что лонгов там в два раза больше, в три раза больше чем шортов тоже совершенно точно это может быть не правдой и единственный способ как это нормально использовать, это, как мы это выяснили неоднократно, это смотреть на то как уменьшается количество лонгов к шортом в момент каких-то серьезных важных изменений. Самостоятельно этот индикатор лонг-шорт аккаунты он не может существовать отдельно. Отдельно на его основании нельзя сделать какие-либо выводы, но он совершенно точно хорошо отображает рыночную ситуацию реально в момент каких-нибудь монстров в особенности в сочетании с фандингом. Сам горачов, мистер горачов подтвердил это на трибухе и еще на какой-то монете, амбеш или еще что-то.

Короче какая-то монета. Он сказал слушайте объективно 80% рынка стояла в шорте, 80% рынка. Это значит что на каждый лонг было 4 шорта, 20% 80% на каждый лонг было 4 шорта, это значит что сэндров рынка стояла в шорте. И смотря на графики так и было мы в моменте могли видеть по некоторым монетам реально вот здесь цифра 0,25, то есть 1,4, 0,25, 0,4, 0,3.

То есть соотношение лонгов и шортов показывает что в рынке есть нехеровый перекос в сторону шортов, то есть у нас получается 30% рынка стоит в лонге 70% в шорте. Но как это перевести? Фьючерсный рынок же не может так функционировать, не может же быть так, чтобы здесь было открыто например там 300 тысяч, 300 тысяч лонгов, а здесь было открыто 700 тысяч шортов. Нет, так не бывает, здесь всегда динамичная цифра, здесь всегда 500 и 500, если мы берем с вами миллион просто количество людей, то есть может быть три человека держат лонг против семи хомяков, то есть три крупных, три крупных значит три крупных мать его трейдера или там маркетмейкера каждый держит там 300, 33,3 образно, что легко вам было считать всего миллион, а здесь, ой плохо, плохо я конечно это все давайте здесь умножим, здесь будет 10, а здесь 10 хомяков каждый по 100 тысяч держит и получается миллион на миллион и вот эта штука на самом деле из всех вот этих лонг-шорт соотношений самое полезное, потому что она реально может показывать наши классические вещи, что у нас после первого пампа какого-нибудь, после первого пампа хирак и в рынок вообще с кайфом просто, вообще с кайфом в рынок с огромным фандинг минус два, как начали открываться шорты, как вот в этот памп народ-то не знает про все это, это мы такие, ой щуки на пять, это слушай лонг-шорт, фандинг вот это уже очень новенько, а народ-то этого не знает и вот народ, вот народ, он видит памп он идет в памп, вижу памп, я уже в нем и открывают сразу, сразу залетают шорты, увидел памп, открыл шорт, поехали и вот мы видим, как у нас меняется на глазах люта и быстро и агрессивно соотношение лонгов и шортов в рынке, и мы видим, что количество шартистов увеличивается и вот для них прикорм шартовый и все, и поехали, и вот они шорты, они все меньше, и все шортов, все больше шортов и больше шортов, а их все бреют и бреют и бреют, а их все, они все открываются и открываются и открываются, поэтому осмелюсь сказать, что индикатор-то хороший и он очень даже неплохо дополняет картину в миро, картину в некие такие критические моменты что мы видим с вами?

лонг, потому что это рыночные покупки и это объем покупок и продаж причем здесь, причем здесь открытые позиции, это к открытым позициям не имеется никакого отношения, это объем, объем и он показывает рыночный объем, то есть это значит, что еще раз, друзья, вы должны, у вас есть пробел в понимании информации, вот смотрите есть, у вас есть 100 яблок а у меня есть 100 долларов и каждая яблока стоит, допустим, 1 доллар мы же не можем с вами где-то из воздуха взять какие-то яблоки и какие-то доллары, мы с вами совершаем куплю продажу и если я выставил, вот я выставил продажу 100 монет вы купили 100 монет я продал 100 монет, вы купили 100 монет я же не могу купить из воздуха и кто-то продать в воздух мы же торгуем одними и теми же контрактами не может быть в объеме покупок и продаж разницы, это всегда одинаково потому что это так же, как в открытом интересе, лонги и шорты, чтобы фьючерсный контракт открылся, их не может быть одних больше, других меньше разница может быть только в рыночных по рынку, по рынку рыночными ордерами, чего больше открыло в этом может быть разница, то есть с какой стороны была больше агрессия, кто был более активной в рынке, кто рыночными ордерами больше совершал покупок продавцы или покупатели но друг с другом они совершили одинаковое количество объема, просто агрессия их разная вы поняли этот момент или не поняли агрессия, как это еще по-другому сказать то из сторон просто активнее газовал покупателей или продавцы в моменте времени, за час как может быть за час, просто разница представьте, представьте такой же рынок, вот смотрите, инициатива активность, сейчас вам будет понятно мне пришло в голову сравнение как можно эти яблоки от одних другим передать представьте реальную картину, напишите в чат ладно, вы нето не поймете, что я имею в виду сможет существовать только два варианта это вот правильно написал илдар, активность или инициативно, я обновляю ваши мозги я пришел на рынок и мне очень нужно купить, и я сам бегаю по продавцам говорю... ребята купите дайте куплю я бегаю по продавцам и говорю, дайте куплю у вас я хочу у вас купить, я к одному 들очил я покупател, я хочу купить, я бегаю по продавцам и я покупаю а теперь может быть обратная сторона что вот мы сейчас смотрели. Это и есть разница между рыночными покупками и продажами. Понимаете?

То есть кто об кого закрывается? Покупатели? А продавцов? Или продавцы?

А покупателей? Вам стало понятно, в чем может быть разница этих цифр. Но сама купля-продажа это единая вещь. Вы не можете сделать куплю-куплю.

Вы не можете купить у покупателя. Потому что покупатель покупает и вы не можете продать продавцу. Понимаете? Куплю продажа, а вот действие.

И оно равно... Я купил сто яблок. Это значит, что кто-то мне продал сто яблок. Я сто яблок купил, кто-то мне сто яблок продал.

Это одинаково. Сто и сто. Не может это по-разному быть. Не может.

Но агрессивно я купил. Я купил сто яблок и такой. Вот у этого возьму, у этого возьму, у этого возьму. Или мне продали эти сто яблок.

Это уже показывает разницу силы и активности покупателей и продавцам. Вот. Поэтому этот вопрос, да, этот вопрос. Он был, конечно же, от не до конца понимания вещи.

И вот эта штука, вот эта штука, она все-таки круче в моменте чем чем чем чем чем чем чем чем вот эта штука. Хотя она показывает, она показывает по факту, ну по факту, севедишку показывает. То есть она, если мы с вами откроем севедишку форткоина в моменте там вот на пяти минутминутах, то мы с вами увидим, что севедишка агрегированная. И мы с вами увидим, что если у нас рыночных продаж было больше, и вот мы увидим, что вот здесь рыночные продажи преобладают, вот в общем, на Binance например, то вот здесь мы увидим севедишку падающую, то есть мы увидим падающую севедишку, потому что это рыночные продажи.

То есть по факту вот эта история объем покупок продаж, официант Longshort, а это мы можем увидеть в рыночных радирах севедишки. А вот эта история, это уже соотношение аккаунтов, то есть кого в рынке больше. По факту откроете севедишку и вы увидите силу рыночных покупок продаж в моменте и откроете вот этот аккаунт, чтобы увидеть, кого в рынке именно вот людей, именно трейдеров, больше в моменте, кто стоит в лонг или кто стоит в шорт. Так, давайте я еще обещал человеку показать, как ставить стоп на споте.

Согласен, то есть немножечко, немножечко отличается, это конечно от Feuchay, потому что на споте мы покупаем монету и потом мы, ну мы держим актив, мы держим позицию, понимаете разницу, то есть на Feuchah мы открыли контракт и мы можем на этот контракт прикрутить стоплоз, а здесь мы купили монету, мы купили бутылку воды, как мы можем на бутылку воды, на физическую, прикрутить стоплоз, как бы можем, но просто ордер другой и немножко механика другая, соответственно, ну да просто давайте вонку там купим на 100 баксов монет, да купим доги, теперь мы вот здесь поставьте на споте в глазике, чтобы у вас показывали данные ордера историю торговли, чтобы вы видели, где вы там что открываете на споте, вот мы купили догов, купили догов, 400 монет, да 400 монет, вот он вот он показал цену, по которой мы купили этих дог, соответственно, все у нас есть монеты, реальные монеты, теперь нам нужно, если мы хотим поставить стоплоз, нам нужно выставить просто ордер, ну, продажу этих монет по цене той, которая будет, если цена упадет, соответственно для этого у нас теперь нужно перейти из вкладочки купить, в вкладочку продать, перейти в take profit, стоплоз, tpsl, tpsl вот сюда, теперь мы должны выбрать цену исполнения рыночную, нелимитную, рыночную, потому что стоплоз все-таки лучше, чтобы он исполнился по рынку и он не проскользил, потому что вы можете здесь накрутить там триггерную цену, поставить там минимальное должно быть проскальзывание не больше 5%, чтобы выставить разницу, может там за секунду будет уедет ниже там за миллисекунду цена, будет дамп большой ниже вашего ордера, у вас там не откроется лимитка и в общем короче, может такое быть на какой-нибудь низко ликвидный маленькой монете, поэтому если ставим стоплоз, то стоплоз лучше, чтобы исполнялся по рынку, а не по лимиту, поэтому переходим take profit стоплоз, выбираем рыночный и выбираем триггерную цену допустим, то есть у нас если сейчас там, у нас цена сейчас 0.21, он куда-нибудь там допустим на 0.20, вот мы в 0.20 поставим в 0.2, а пусть будет 0.21, вот сюда мы хотим поставить стоплоз, вот сюда, это для нас будет там 4% потери, 4% поставили 0.21, выбрали всю свою позицию, 100% позиции, то есть 454 монеты, здесь у нас тоже 454 монеты, выбрали, поставили 454, там он 36, сколько у вас там все монеты ваши, а не нельзя, только цельными монетами, ну и все и выставили, вот все выставили, ордер на продажу, то есть вот ваш стоплоз, вот он у вас в открытые позиции есть, take profit стоплоз открытые ордера, take profit стоплоз, вот ваш триггер, если цена падает ниже до 21, то по рынку все ваши там монеты сливаются, по факту да это ордер, теперь вопрос был какой у человеком, если цена растет у него, понимаете, то есть он хочет стоплоз поставить в плюс, сразу хочет поставить стоплоз в плюс, если цена выросла, заранее это нельзя сделать к сжалению, нет того, что нет, то есть если у вас цена начала расти после вашей точки входа и куда-то там доросла до уровня, который вам интересен и цена сейчас находится вот здесь, то вы просто берете и вот так вот тянете вот туда вот, вот сюда вот куда-нибудь куда, куда хотите поставить стоплоз и ставите стоплоз ниже ниже цены, но он уже будет для вас в плюсе, потому что у вас точка входа была ниже, понятно, заранее нельзя так сделать, нельзя взять открыть позицию и уже поставить куда-то стоплоз в плюс, потому что цены еще нет, как вы можете стоплоз поставить в плюс, если там еще цена даже не побывала, отложенным ордером, условным ордером например, нельзя это сделать, нельзя, потому что вы не выставите, вы не выставите так стоплоз, потому что у вас тогда цена придет сюда, у вас работает триггер, у вас работает триггер по цене ниже рынка и у вас короче просто по рынку закроется в момент срабатывания триггера и все, короче нет такой функции, потому что ордер стоплозовский, можно поставить тогда, когда цена уже выше, выше где вы хотите и можно поставить ниже этот стоплоз, либо, либо, либо, либо вы можете сразу, сразу сделать скользящий стоплоз, то есть вот вы открыли сейчас позицию, открыли позицию и вы можете просто, например, там на 3 процента или на 5 процентов поставить ваш скользящий стоплоз, это значит, что вы открыли, это, значит, что вы открыли позицию, открыли вот ваши монетки, перешли вот сюда, в скользящий стоплоз, поставили, например, там 5 процентов, выбрали все ваши монеты, убрали цену активации, это вам не нужно, 5 процентов все монеты поставили стоплоз, теперь у вас этот стоплоз у вас не будет отображаться на графике, но вы сможете видеть, что он двигается и он живет своей жизнью, то есть если у вас цена начнет, если у вас цена начнет расти, то вот этот стоплоз представьте, что он снизу где-то вот здесь, у цена растет и вот насколько растет цена настолько же автоматически двигается стоплоз вот на эти 5 процентов, то есть растет цена, вот она еще растет, вот она еще растет, растет и стоплоз у вас будет двигаться ровно настолько же, насколько выросла цена, но как только цена начнет падать, стоплоз будет стоять на месте, потому что он уже подвинулся выше и вот если цена начала падать, у вас стоплоз зафиксировался, замер и если вот здесь они соединятся в этом страстном поцелуи цены стоплоза, то он у вас закроется, ваша позиция закроется, вот соответственно скользящий стоплоз, так себе история честно, никая не пользовался, ну вот прям чтобы активно, практически им пользоваться, никак не пользовался, как бы пользовался, но прям чтобы в практике он был регулярно, нет, вот поэтому, что тут еще добавить, скользящий стоплоз скам, заранее поставить стоплоз в плюс нельзя, что закрываем, монетки мы продали, что у нас еще с вами осталось, чтобы мы с вами не перегрузили наши мозги, несколько монеток там разобрать, был еще вот такой вброс, друзья, пожалуйста, проверяйте информацию, которую вы читаете, то есть начали распространять вот такую какую-то байку, что с 26 маястой Блокойн ЮСДТ будет запрещен в России, опубликовал это какой-то там хэппикоин-News, это непроверенная информация, хэппикоин-клаб, какая-то чистая скамина, какой-то вброс неподтвержденный никем ни чем, то есть не знаю, я не нашел каких-то подтверждений этой информации, короче, я не думаю, что это реалистичное сочетание, вот поэтому, поэтому не ведитесь на все, что читаете на любых ресурсах, потому что у каждого может быть на сайте свой блог, я просто там у меня есть блог на investing.com и я написал там статью сам разместил ее и написал там, не знаю, что в какую-нибудь глупость написал представьте просто придумал новость и начинаю ее там в пабликах своих распространять и так далее, поэтому тоже не ведитесь на все, что в наверное завершение вопрос какой, эти я попозже тогда разберу, я тогда вот с этих с этих начну на следующем на следующем созвоне, я тогда их отметил и вот с этих с этих вопросов мы с вами начнем тогда следующую встречу, там их не так много осталось, большинство там только монетки какие-то и в принципе на самом деле по факту вот кроме разбора некоторых монет я все ключевое все основное сегодня разобрал, более вот точные точки входа, да это вот то, что может быть интересно именно там от ликвидации, здесь вопрос вот именно, помп и дамп и ликвидация вот мы от части сегодня это тоже разбирали про ликвидации, хочу понять логику продолжения или смена тренда, как понять когда крупная ликвидация там порторгована в рынок, да и может ли это ликвидация быть ликвидацией от которой рынок полностью, рынок полностью разворачивается, ну ключевое да вот что я хочу показать ключевое мы с вами такие вещи с точки зрения ликвидации, ну не то чтобы не можем, вам это не нужно даже думать об этом, то есть если если какая-то прям сверхгигантская ликвидация, то есть некоторыеажи, если begitu, Virginia. от каждого будет прям какая-то существенная коррекция вот типа такой или отскок какой-то большой там на 10 процентов но все равно это все это все равно все будут точные входы и если где-то если прям где-то очень большой объем очень большая ликвидация есть все равно локально можно все равно локально можно ждать какую-то реакцию то есть даже даже там все равно от каких-то более-менее покрупнее ликвидации все равно все равно рынок все равно рынок реагирует все равно разворачивается хотя бы не не от каждой не от каждой например здесь нет здесь ну там чуть-чуть совсем самым малость но все равно там нет до в нисходящем тренде а теперь пошли уже после реакции то же самое то же самое здесь коррекция здесь там крупная ликвидация коррекция здесь крупная ликвидация коррекция то есть если посмотреть статистически сколько в скольких моментах из например тут раз два три четыре пять шесть семь восемь девять десять один звездом из пятнадцати вот там из пятнадцати ликвидаций каких-то более-менее каких-то более-менее там крупных же совсем огромные да я имею в виду вот если мы посмотрели там по монете да здесь большие большие там ликвидации от уровней из пятнадцати 80 не знаю там 80 90 процентов в моменте дадут реакции остальные 10 поедут ниже я сам бы хотел чтобы всегда было 100 но 100 можно получить только через работу с риск запасом прочность разбивку позиций мы с вами по ликвидациям говорили что в ликвидах очень часто может быть доест какой-то вот доест там доест до ближайших ликвидации идет вот там нисходящий тренд и нужно вот доехать до добрать какие-то ликвида ну вы это знаете просто вторец уже после двух с половиной часов чтобы совсем прям не заскучали да но с отработку предыдущих ликвидации в твое время как понять что рынок и отработал да восходящее тренд там этому муденю ехать и ехать но здесь прям ну прям жир прям первый жир прям которого еще не было по ликвидациям вот такого жирного жира на всем вот этом начале движения ну прям жирный жир да прям объем очень большой все равно локально ну нужно разгрузить позу 20 процентов там коррекция дальше там вот еще больше и мега ультра супер жир локально лакально лакально но все равно нужно разгрузить позу в этом на графике даже там на 15 даже не увидите вам будет казаться что это одна палка вверх а здесь кроется 20 мать его процентов в моменте коррекции 25 это даже на графике не каждый увидит а это есть понимаете потому что все равно 25 30 процентов коррекции все и дальше поехали это очень быстро все происходит но все равно рынку нужно вот эти объемы и ликвидации как-то сбалансировать все равно как-то вот скинуть поэтому когда происходит в вот в в в в в в в в в в можно ошибиться есть но намного больше вероятности того что все будет чесеньком поэтому вот как понять как понять отработал рынок ликвидацию и вот будет отсюда разворот вот вот после вот после вот этой крупной ликвидации вот отсюда мы все сменяем тренд и разворачиваемся там нахрен вниз едем или будет еще больше там перехай куда-то в будущем у меня нету инструментов и я не думаю что у кого-то кроме самого маркет мейкера у кого у которых у которых есть точные цели куда они идут я например вот вот например вот с этих ультрамега крупных ликвидаций как должен по понять что можно конечно еще все посмотреть можно можно все посмотреть да и он открытый интерес здесь начал достаточно существенно снижаться как я должен был понять что будет еще потом дальше вон там волна вон туда аж вот здесь вот здесь вот здесь ну никак а оно мне надо вообще развернется тренд или не развернется если я здесь могу 20 процентов забрать от крупной ликвидации поэтому я говорю ну желание я сам иногда в обзорах грешу этим да вот желание предугадать предсказать рынок оно абсолютно естественно и понятно для человека потому что мы существа такие мы хотим мы хотим знать что будет в будущем и мы не любим неопределенность но тут хоть и было там протор. Гигантское количество миллионов объема и ликвидации на этом росте и после ликвидации коррекция пошла там на 10 на 15 процентов отработала отработала можно ли уже сейчас определить что тренд от этой ликвидации развернулся и идет вниз ну я точно не умею так делать не знаю может быть может как-то еще можно но кроме того что я вам дал сегодня и кроме изменений показателей которые есть мы ж не знаем там потащат цену выше или не потащат поэтому я говорю он и в принципе я торговать среднесрочно и держать позицию вот дольше чем вот есть что забрать я забираю вот можно сейчас забрать все я забрал и мне комфортно я забрал все я доволен у меня есть там тэйки мои я их забрал все я молодец а если что-то непонятно и неопределенно сидеть там в боковике 3 часа 5 часов и думать там поедет выше или не поедет выше не надо и там отработает ликвидация в пол или отработает там на 6 процентов или на 5 5 забрал и все и молодец все друзья шомы там все почти 3 часа почти 3 часа мы сегодня с вами поработали основные темы полезные хорошие разобрали классный достаточно такой плотненький созвон оставшиеся тогда вопросики которые были и монетки я разберу на следующем созв воне чтоб мы здесь не засиделись до ночи дивер разобрали объемы разобрали ликвидации разобрали лонги шорты разобрали рынок как функционируют разобрали много чего разобрали все тогда если все понравилось как это ставьте лайки подписывайтесь на канал колокольчик я шучу желаю вам хорошей недели и успехов в торговле давайте друзья на связи пока пока
