# Запись встречи №102

**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/342530707
**№:** 51
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, у нас сегодня 12 мая. Значит, первая буквально за полчаса до начала нашего созвона, нашей встречи, мы сделали тест настроений и у нас сейчас преобладают настроение того, что рынок на текущий момент на отметке 104 тысяч долларов по битку. В принципе, у нас хорошо сейчас локально все растет очень. Что это?

У нас вынос шортов, ложный рост, манипуляция и сейчас с этих отметок будем. Давайте обсудим это, да, и вот 40% за то, что рынок пойдет вверх. На самом деле, такие настроения не только у вас, не только у вас, почему. Вот на какие метрики я обычно смотрю, чтобы понимать сантимент в рынке.

Естественно, это вот наша первая, это общие опросы. Частенько у нас было так, что когда у нас преобладающее большинство наших самых образованных участников в комьюнити, кем я вас считаю, сильно идет перекос на ту или иную сторону, у нас так было два раза. Два раза у нас, когда были очень бычи или очень медвежьие настроения, потом оказывалось все иначе. Да, и рынок шел в порт сторону.

То есть сейчас у нас стадия, когда все растет, а людям немножечко страшно от этого. То есть смысл в том, что сейчас, по моим ощущениям, вот страха упущенной выгоды и фома и эйфории и радости бычего рынка, как таково особо сильно нет. Если посмотреть, например, на ставке, ставке фандинга, если мы вспомним ставке фандинга в ноябре, в декабре, прошлого года, когда у нас была вторая фаза бычего рынка на новостях о избране трампы. Когда мы вспомним первую фазу, это у нас был январь-февраль.

То там ставки зашкаливающее. Сейчас у нас абсолютно абсолютно тихий, спокойный обык перегретый, ни по каким монетам, даже по-мемам, рынок. То есть у нас, когда идет прям такое сильное движение эйфории и бычика, у нас ставки всегда перегреваются по альтам, потому что огромное количество лонгов находится в рынке и ставки у нас балансируют фьючерсные рынок, таким образом у нас там, может 5-10 раз больше ставка финансирования по фандингу, по монетам. То есть не 0,01%, а может быть 1,10% или 5,00% или 7,00%.

У нас вообще такого нет. Вот только по форткоин, видите, фартуха у нас, например, сейчас там в 9 раз, в 6 в 9 раз, на байбите в 9 раз, на укахси в 6 раз больше, чем обычно. Обычно вот 1,10, здесь 6, точнее 1,00 и здесь там 7,00. Вот сейчас 1,10.

По форткоину сильно высокая ставка. Тоже мы его сегодня обсудим. По-другим этого я не вижу. Далее, при всем при этом, у нас весь рынок, сейчас находится в стадии перекупленности.

То есть у нас все отскочило, все снизу дало минимум по 60, по 70%. Абсолютно весь рынок находится в супер-перегретом состоянии. То есть все монеты по R60, V670, все на дневке, именно на дневке, на дневном графике. В принципе, если мы опустимся до 4 часов, то же самое будет до часа, то же самое будет.

Короче, весь рынок на супер-мега-перегретом осцеляторе, то есть в индикаторе RSI находится. И получается, у нас рынок весь перегрет, весь улетел, а ставки даже не шалахнулись. И еще один такой интересный показатель. Это он очень косвенный и мало кто на него на самом деле обращает внимание, но это сколько биржа дает проценты за, что вы на депозит кладете USDT и вашими USDT пользуется биржа, выплачиваем проценты.

Вот я помню, в ноября и декабря вклады по USDT были 40%. Реальные, то есть дневная годовая доходность была 40%, 30%. Сейчас 1%. Ну годовой имеется в виду годовой, вот у нас больше 200 долларов, 1.86.

А тогда было там по 30-35-40, и это держалось практически месяц. Вот все, сколько рынок там летел вверх на новостях, о Трампе. Там три недели ставки были сумасшедшие, можно было доллары под 30% годовых, под 40% годовых класть. То есть вот эта штука тоже на обычном рынке, она очень низкая, очень маленькая.

И сейчас, несмотря на то, что последние несколько дней там все растет, и растет ну не несколько дней, в принципе, с одна, если брать отскок, там 60% в которой длится с апреля, тоже, вот видите, никакого ажиотажа ничего нет. И это то, что мы с вами обсуждали, когда говорили, что по факту из рынка всех выбила, да, и как бы по сути, это рынок сейчас там растет вверх, а продавать некому, потому что в рынке никого нет. Все пока еще даже как будто бы не опомнились. Честно, хочу сказать, что моя гипотеза, мы с вами встречались в 5 мая, моя гипотеза, что рынок будет болтаться в боковике какое-то количество времени, она в этот раз абсолютно оказалась ошибочной.

И здесь на эту неделю, да, и вот на ближайшую какую-то перспективу я неверно определил, ну и как-то по ощущениям неверно сам понял, что с рынком будет происходить, поэтому, ну в принципе, я там на майских праздниках в рынке не был никаким образом. Но вот это движение там до сотки, сотки выше, это у меня в каких-то моих обозримых планах на ближайшее будущее этого не было. Вот, я думал, что в какую-то будет боковичок, в этом боковичке альты там могут расти, в принципе, альты конечно неплохо сейчас себя чувствуют. Но вот то, что мы там на 100 плюс уйдем, такого у меня не было в планах.

Так что надеюсь, что там кого-то вас не это не задурил тоже своим боковиком побитку, и рынку. У нас много, много последнего там вот с конца апреля, с в начале мая достаточно много зашло на итее американцы, и неоднократно его на созвонах участвовали. Вот наконец-то эта отработка случилась и опять настолько быстро, что никто, конечно, в большинство никто в нее не успел. То есть мы много раз смотрели на этот график, до минации эфира, много раз смотрели на графика, соотношения эфира, битку.

Ну, не знаю, а здесь, как-то мы, говорили, что это прям вот супер-мега, ультра минимально изначения с 19 года, за 6 лет чуть ли, ну, реально с 9 года, то есть настолько низко эфир, в капитализации не опускался, настолько мало денег в нем никогда не было, никто даже и не помнит из вас, чтобы эфир был настолько слаб в рынке, то есть я сам в рынок пришел в конце 2020 года, 21-го, и по всем показателям, вот доминации эфира опустились на самое минимальное изначение с 19-го года, да, и вот сейчас, наконец-то, да, это максимально мощно отстрелило, и эфир в рынке забирает, забирает и забирал последние дни максимальное количество денег в себя, то есть у нас получается биток, сначала ушел у нас 100 тысяч, и одновременно с этим у нас эфирка в рынке стала лидером и стрельнула мощно, то есть у нас доминация эфира выросла на 27%, и сам эфир к битку тоже вырос на 35%, ну и эфир сам вырос, конечно, очень мощно, там на 50% практически, вот, так что да, так что да, на что я хочу обратить внимание, значит, что у нас сейчас происходит? У нас доминашка битка дошла до максимальных значений за огромное количество лет, до 65%, и вот сейчас последние 4 дня, 5 дней, да, последние 4-5 дней, у нас идет локальная раздача доминаций. Теперь давайте с вами пытаться думать, что у меня честные, до конца сформированного мнения моего, как будто бы пока нет, вот, может быть, сейчас в процессе диалога с вами, мы как-то придем к какому-то вот общему знаменателю, значит, что у нас получается? Вот на момент вот этого, да, отстрела, да, то есть как раз тоже последние 5 дней, почему, почему доминация последние 5 дней раздается?

Потому что у нас очень сильно начало расти эфир и подтягивать немножко за собой альты в меньшей степени, эфир пока лидер в рынке. У нас, если посмотреть на последнюю раздачу доминации, которая была вот такая сильная, там, на 10% из биткоина, с 61%, а сейчас там у нас 65, еще выше, это было как раз вот здесь вот бычий рынок, бычий рынок конца года, конец ноября, начало декабря, вот, весь ноябрь декабрь, у нас шла раздача доминации. Старички, конечно, по большей степени знают, когда и как это происходит, и единственные условия для альцизона, которые должны быть, это всегда ол-тайм-хай или какой-то, ну, чаще всего это ол-тайм-хай по битку, либо около максимальное значение по битку, когда биток первый отрос, все, что нужно отросить, что было заложено в него по росту. После that, во-второе, это стабильная битка, биток должен болтаться в боковике и показывать рынку, что он устойчивый, что он ст, что он не представляет опасности какого-то, падение, да, и какую-то волатильность, должна быть зажата.

Все, два условия, то есть первое, это высокий биткоин и второе, это стабильность по биткоину, по факту. Ну, естественно, при этом доминация должна быть высокой. В этом случае, когда у нас стабильный биток, как это было в ноябре-декабре, когда он просто стоял 100 тысяч, и в это время у нас альты, так как биток отрос, вот у нас там биткоин вырос, перешел в боковик, и вот в этом боковике у нас идет экшен по всему остальному рынку. Пять дней, вот это у нас длилось месяц, чуть меньше, чуть меньше месяца.

У нас сейчас такая же абсолютная картина, то есть у нас сейчас получается, пять дней идет существенное снижение доминации, и в эти пять дней у нас биток стоит на месте, вот там, 102 тысячи, 104, 103, да, вот он просто болтается в одном месте, просто вот встал, там выше 100, выше 100 стоит, вот он свое, что ему сейчас нужно было вырасти, вот он свою палку эту сделал, да, вырос, перешел в боковик, и в этом, боковике рынок полетел вверх, то есть он, прежде всего, у нас эфир полетел вверх. Как долго это может продлиться? Самый главный вопрос, который у нас есть. Вот у нас, вот этот же квадратик, вот да, у нас биткоин, вот у нас биткоин в боковике, теперь переходим, смотрим, вот он же, где у нас доминация биткоина пандала, вот у нас биткоин в боковике, в этом боковике альты в ноябре, в декабре, в среднем выросли там на 70%.

За месяц. С этого боковика очень мощно. Вот у нас, как идет пропорционально снижению доминации биткоина, рост доминации альтов, то есть рост альтов в рынке, что мы сейчас видим. Вот мы видим у нас снижение доминации битка, и вот мы видим абсолютно прямую противоположность этой ситуации, да, то что у нас альты в рынке начинают опережать биток, расти быстрее, потому что он стоит на одном месте.

Сколько нам могут дать этого роста? С учетом того, что у нас уже с 1, 60% в среднем по рынку отскок был, и получается, у нас уже 60% в среднем по рынку отскок был, некоторые альты, какие-нибудь там мемчики совсем маленькие, которые на 95-97% уехали, они там по 150-200% выросли, но они в общей капитализации альткоинов не учитываются, нужно понимать, то есть у нас отскок там на 60%, он был по топовым 100 монетам, 60% с самого-самого дна, да, там вот с апреля. Сейчас цена тоже находится в такой очень серьезной зоне тоже, вот у нас зона контроля, куда сейчас цена пришла, вот здесь чуть сегодня по крайней мере приостановилось, то есть у нас зона поддержки и сопротивления сильная. Все вот эти максимумы, как мы с вами говорили, для того, чтобы максимально создать ощущение бычего рынка и новой волны сделаны, у нас и локально максимумы, перебиты, и структурно тоже предыдущей медвежке, трендовой перебиты до даже там несколько предыдущих максимумов, дойдя вот сейчас до ключевого, до ключевого сопротивления, которое у нас есть, вот прям четко сейчас цена стоит в нем.

По картам ликвидаций у нас, да, было, посмотрите, какое огромное количество ликвидаций, выше сотки. И вот если смотреть сейчас по картам ликвидаций, и вот в принципе, что может быть с рынком, вот если сейчас биткоин 104, а у нас максимумы 110, и у нас все вот со всего предыдущего вот этого, представьте там блока, да, хайов, сколько за ними может быть потенциально каких-то очень крупных, крупных ликвидаций или каких-то прям таких институциональных позиций, где выше 110 может быть сосредоточена большая ликвидность. Вот я смотрел сегодня на карты ликвидаций и конечно, вот этим мощным последним движением, где сейчас огромное количество, огромное количество ликвидаций было в рынке собрано уже сейчас. И вот выше у нас есть еще, видите, в обозначении, там где-то на 116, 113, 116, и вот здесь, посмотрите, тоже какое облако ликвидации, выше All Time High'ов и выше хайов.

И получается, битка ни у кого нет, эфира тоже ни у кого нет, то есть то, что сейчас вот там рынок разгоняет. Вот на всей этой коррекции, как мы с вами говорили, по ощущениям из рынка всех выбила. Сейчас рынок разворачивается, растет. Перегретасти никакой нет.

Никто не верит в то, что большинство людей, как будто бы то ли не верит, что ли, или там сильно нету какого-то вот этого хайпа или эйфории. Что вы думаете? Может быть такой сценарий, что в текущих нас сейчас закинут на куда-нибудь, там, к 120, на 115, на 117, 115, 117. Если посмотреть по эфиру, эфир сейчас, вот на этом пампе, тоже пришел в первую такую мощную зону объемов, где у нас вот в этом боковике была сильная консолидация перед второй волной бычего рынка.

Тоже получается, сейчас цена находится в сопротивлении, вот прям, в сильном сопротивлении, но максимальные объемы были где-то на 3,500. 3,500 это вообще за весь, считайте, цикл там 2023, 24, 25-х годов, за последние полтора года. У нас вот сейчас здесь объемы на 2,600, где у нас сейчас цена встала, цена встала, сейчас болтается. Но максималка где-то 3,400, вот прям, где максимум денег есть.

И если мы вот это сопротивление проходим, вот эту точку контроля, то выше, да, выше как раз вот куда-то в серединку этого диапазона, спрашивал там про потенциал эфира, 3,400, если посмотреть, надо же какие-то ближайшие по эфиру, намного меньше информации по ликвидациям, коин глаз выдает, наверное просто позиции даже меньше. И торговли по нему было меньше, потому что там с самых минимальных отметок, да, он разгоняется, но вот тоже там в районе 3,000 долларов, вот здесь какие-то 3,400 тоже, вот 3,400. Основное это вот эти максимумы, 2,800, там ликвидации какие-то крупные есть. Следующая вот как раз эта зона основных объемов, там 3,400.

Что еще я хотел здесь показать вам, где-где-где? Победку, по бедку сейчас, вот на этом пампе, который был 8 мая, самые большие суточные дневные шорт ликвидации, которые были, самые большие. То есть если посмотреть вообще на весь, весь, весь, весь, весь, весь, весь рост битка, весь, аж там с 20 тысяч долларов, никогда за сутки так много шортов не ликвидировало как сейчас. Franciscay даже вот на этом, с 60 до 100, суточных дневных ликвидаций, так много как по битку не было никогда, а кстати по эфиру, по эфиру сколько?

И по эфиру тоже никогда не было. Прикиньте, это самые гигантские шорт ликвидации за последние там несколько лет, которые были в объеме дневном. И это вот считайте там сейчас, да, несколько дней назад на вот этом пампе было. И вот часто там едет выше, цена едет выше.

И вот насколько вероятность того, что будет где-то добор выше хайов, вот там выше 115, какой-нибудь выше 110, да, вот если сейчас максимальная, максимальная ликвидация есть, и тоже рынок находится вот в этом, в больше шартовом состоянии по битку. Сейчас там было сегодня в два раза больше открытых шорт позиций по битку, чем открытых лонг позиций в соотношении аккаунтов. Тоже такое было вот несколько раз, до того как цена делала какое-то сильное движение, то есть долго рынок находился в таком более шартовом состоянии, где-то на сопротивлении, на сопротивлении, да, и потом было движение там на 25-30%. И вот сейчас отчасти может быть тоже вот на сопротивлении, рынок на сопротивлении в шартовом состоянии, уже на этом пампе, на подходе к хайам, максимум шорт ликвидаций и по битку, и по эфиру, то есть в принципе, рынок такой был больше перешорченный, да, немного по настроению.

И даже вот в нашей группе, ну это нормально, потому что в принципе у нас рынок, наш рынок он больше шартовый, чем лонговый, статистически это правильно. Да, ну вот это движение, которое сейчас там есть несколько недель, оно может кому-то не очень понятно, и в принципе вот сейчас мне тоже, тоже до конца я не могу понять, что сейчас будет происходить. Как будто бы вот реально с текущей отметки, я не отрицаю, что такая манипуляция может быть, что это будет значить для всего рынка, если у нас биток сейчас выше сотки, и у нас уже сейчас есть локальное падение доминашки последние пять дней с высокой отметки, и уже у нас сейчас там, да, эфир самых-самых-самых-самых минимальных значений разгоняется. Давайте еще раз посмотрим на это.

Сейчас на недельный график придем. Понятное дело, что в любом случае, даже если это будет рост, по-любому он будет с коррекцией, в прям какую-то реально вот волну нового, новую бычего рынка, я тоже не особо верю, да, почему еще? Потому что, смотрите, какая история, например, с альтами. Сейчас я уберу вот эти рисунки, тоже на что я обратил внимание, на что похоже.

Вот, допустим, если сравнивать с 21-м годом, да, у нас есть там вот первая волна, вторая волна, первая волна, вторая волна, если смотреть даже тоже по супер крупным недельным асцеляторам, то есть по интенсивной тренда, да, у нас есть диверы, вот диверы, которые отработали, которые мы с вами еще там в декабре, как раз-таки под конец бычки с вами видели и рассматривали, да, вот эти вот огромные медвежьи диверы, если вот сейчас этот отскок можно рассматривать, как вот этот отскок, это же нормально, совершенно очевидно, что после медвежьего рынка у нас должен быть возврат к средней куда-то, да, у нас должен быть отскок до хлыкошки для продолжения коррекции, видно. И он всегда достаточно интенсивный, если посмотреть, например, там на 22-й год, на всю огромную медвежатину, которую мы пережили все в месяц. У нас тоже вот была первая глубокая коррекция с осени 2021 года, потом все равно был отскок, да, был отскок. И вот сейчас, если брать эту коррекцию, то вот здесь тоже, видите, по индикаторам, по РСА-ике, в принципе, очень похожая ситуация, вот сейчас формируется, да, формируется вот этот, где-то, точнее, вот здесь, да, формируется вот этот отскок, то же самое, то же самое, также здесь выглядит, в принципе, вот тоже достаточно идентичные, идентичные ситуации.

Такая же примерная история и с битком тоже, да, вот здесь, вот здесь, то есть вот это вот рисуется сейчас. Получается, видите, у нас сила импульса, она все равно меньше, то есть, уже даже вот на этом отскоке, все равно тоже дивергенция есть сильная. По объемов меньше, то есть мы сейчас подошли на максимальное значение хае, подошли на у тайм хае, объемов сильно меньше, сила тренда, сила импульса, сила сильно меньше, скорость меньше, да, то есть вот получается тоже, если смотреть по каким-то там ключевым, таким базовым, совсем ассцелятором, то тоже расхождения эти присутствуют, и по идее, по идее, может быть как, может быть, перехай, перехай, перехай на диверах, и вот здесь как раз на сто, вот просто как я думаю, как сейчас можно прям совсем толпу, совсем сильно заманить, сделать еще вот получается, да, в таком случае обновление цены по битку, в это время альты еще сильно там вырастут, да, потому что у нас идет сейчас перекачка денег, похожая, которая была в ноябре, то есть, осталось там чуть-чуть по битку подняться на максимальное значение, в это время как раз таки подразгонится, подраскачается на этих новостных, на этом фоне рынок альтов, локально, я все равно не считаю, не думаю, что мы сможем перебить максимумы, в отличие от биткоина, потому что битка у ритейла нет, биток полностью выкуплен и контролируется по большей степени, ну, каким-то крупником, мы торгуем альтами и лудоманим битушками, да, и если биток как-то вот там крупнейшими компаниями можно представить, что он куда-нибудь там на 115-120 сходит, чтобы вот за всей вот этой прелестью сходить и дотянуться до нее, то представить, что, например, нас ждет бычка по альтам в новую волну роста, все равно я так не думаю, потому что максимальное количество мешков было, на вот этих хаях, где там закупались все монетами, как не в себя, и, ну, не дадут люти в безубыток здесь, на мой взгляд, если, конечно, уже большинство не продало в убыток, все равно мне кажется, какое-то вот, может, локальное, локальное, локальное рост пальта может быть общий, но все равно мне больше видится ситуация вот такого формата, и тоже это будет у нас что-то там, как-то такая крупная, большая, голова плечи, да, такие вот истории масштабные. Я вот пытался, да, как-то сам для себя по ощущениям верю, я в, ну, или как-то вот, может, могу ли я себе представить прям новую какую-то мощную волну бычего рынка, которая будет длиться там несколько месяцев, или уйдет там весь рынок на все тоталы уйдут там на перехая, как будто бы пока, как будто бы пока не представляется мне все это, опять же говорю, потому что очень много вот расхождения, видно, но все равно повыше могут поднять, потому что пока нет никакого нефома, не эйфории, да, и если загонять людей, то опять где-то вот туда поближе к хаям, чтобы потом разворачивать.

Вот индекс Альтизона пока еще низкий, да, то есть не такой, как был в январе, не такой, как был в ноябре-декабре, то есть сейчас тока все начинает разгоняться, пока опять же никто не верит в сильное продолжение роста, мы говорим сейчас про какой-то реальный бычий рынок там длительный на полгода, или три месяца или еще что-то. Альты уже начинают и прижать Биток, то есть они уже оттолкнулись, идут там вот, по Альтизону в восходящем движении, да, совершенно не факт, что мы сейчас должны там дойти вот до критических отметок бычего рынка, как в начале года и в конце года, но локально я думаю, что потенциал вот еще по Альтам порасти чуть-чуть есть, потому что 5 дней раздача доминации как-то маловато, какие-то движения крупные в рынке, они все равно должны больше времени занимать, чтобы больше, было больше возможности денег заработать, так что вероятнее всего, все-таки вот если какой-то делать итог всего этого, немножко может быть скомка, но обзора, потому что я говорю сам до конца не определился вот с моим ощущением текущей ситуации, потому что она шла, она произошла немного сейчас сильно, не так как я, это в фазе спокойного боковика, где могут как раз таки расти альты, но не в таком формате, я думаю, что где-то это, скорее всего, по Альтам уже ближе к, где-то наверное, уже какая-то завершающая стадия отскока и роста, и вот если сейчас будет рост битка чуть выше. Вот это будет финальная стадия, потому что это будет как раз таки новая супер ловушка для лонгов в рынок. Типа, биток перебил все хаи, доминация раздается, залетаем, все ждут там раздачу куда-нибудь вообще, как это было в каком-нибудь там 20-м году.

Вот такое вот это вот все будут показывать. Вот это вот все будут показывать, да. Только нужно не забывать, что здесь рынок в конце 20-го года, начало 21-го года, только начинал ехать там с 20 тысяч по битку из капитализации альтов минимально и вообще там с нескольких десятков сотен миллиардов долларов, а не как сейчас уже с практически ультрамаксимальных значениях. То есть вот такой штуки совершенно точно я не готов даже представить, что это может быть.

А то, что еще там недельку например могут пораздавать денег вольты пока биток выше сотки, вот это да. То есть локально я думаю, что все-таки еще может быть потенциал РО, потому что ну реально мощ, мощные дела делают, но глобально потом все равно будет корректоз и сильный корректоз. Вот наверное как-то вот так по настроениям у меня. Вот да и еще почему, почему сейчас рынок растет, да тоже, потому что, что здесь хотел показать, есть тоже позитивщик конечно, который раздают в рынок в Америке прежде всего, так давай грузись.

У нас седьмого числа ставку не снизили, это не то чтобы тот позитив, который я хотел сказать, а вот сегодня например, где здесь, где здесь, СНП здесь, я смотрел или нет, ладно если в двух словах, у нас Америка сейчас растет сильно, особенно сегодня, потому что сегодня в Женеве Трамп с Китаем, что глючит, так все, Трамп с Китаем договорились о том, что снизят вот эти вот тарифные ставки свои, да и из-за чего падения тоже было, из-за того что все боялись воин и ухудшение экономики сильный и у нас американские индексы вот за последнюю неделю тоже да что так все тормозит, вот видите, у нас за сегодня, за сегодня там фьючерсы на Америку там на 3 на 4 процента выросли, то есть вот у нас тоже позитив a сильные в рынке из-за того что Трамп с китай, о чем-то договорился, сейчас он в твиттере тоже, сейчас в твиттере тоже он выпустил новость, что снижает цены там на лекарство, инфляции не будет, так что тоже понимаете вот сейчас если локально рынок растет, если нам локально делают какие-то такие позитивные вб бросы и если действительно посмотреть на настроение, что многие там на огромное количество денег сейчас на хаях шортят рынок и не верят в продолжение роста и я то в принципе тоже наверное к такому число людей отношу себя, но я стараюсь не свою не свою хотелку какую-то вам транслировать, а пытаюсь вот как-то знаете такое более более что ли осознанное мнение высказать, потому что действительно перехай по битку это будет очень мощный позитив в рынке и там действительно есть много денег, прям реально много денег за которыми можно дотянуться с учетом того что подойдя сейчас к сопротивлению уже максимальное количество шартовых ликви я могу себе представить что может быть на all-time-high и выше возможно там прям настолько вкусный жирок сейчас собран и настолько вот быстро мы реально идем к нему вот это вот движение которое буквально там по эфиру за несколько дней на 50 процентов там мы отстрелили прикиньте эфир как щиток пампет какой-то по битку хай максимальные мне кажется что все-таки нужно наверное рассматривать этот сценарий тоже как реалистичный и не отсюда думать что сейчас все развернется а то что может быть то что я вам показывал вот как с как с боковиком вот может быть со стабильностью по битку сейчас для того чтобы можно было развернуть какую-то еще волну перелива бабок в другой рынок потому что по все деньги были сконцентрированы в биткоине и то что сейчас на таких значениях в 104 плюс тысяча если это будет 110 тысяч плюс то есть выше all-time-high вот там реально можно еще какое-то количество времени я думаю там неделя пару недель прям очень сильно порасти загнать всех на этом хайпе опять прям под под под под верхушечки тоталов которые есть там например вот да еще сколько до хайов например до хайов января сколько еще здесь роста 20 процентов по всему рынку по тоталу 2 20 процентов да да пока еще низком и вот там уже тогда да опять в очередной раз разворачивать опять разворачивать прям серьезно так наверное все что я хотел показать вам по по рынку все теперь наверное можно перейти к вашим вопросам и наверное на вернувши в чате вы в чате вы в своем мнении потому что мне здесь тоже интересно почитать что вы сами по всему вышесказанному думаете прекрасно естественно вопрос как торговать такой рынок сейчас мы к этому и перейдем коррекции до 90 ну ладно потом лучше ну вот да да да кто-то пишет до 120 до 120 дойти до 115 20 как раз да чтобы сделать новости о том что идем там на 250 это это действительно то как скорее всего и будут писать и то как скорее всего и будут ко всему этому относиться потому что для для новости нету разницы обновил ты как это вот допустим давайте еще раз откроем вот здесь то есть у нас был там максимум допустим 107 тысяч а в пике биток дошел до 110 вот здесь обновление было было да а на новости о том что биткоя исторические значения максимально там дошел до хайов можно написать можно конечно то есть здесь главное создать максимально позитивный фон так что такая такая мысль перехая вниз скорее всего это сценарий который точно не стоит отрицать так это мы это мы разобрали разобрали соответственно если если смотреть по альтам сейчас мы еще раз откроем общий по альтам если брать общий вот общий индекс альтов вот то в чем вы скорее всего точно можете быть уверены в том что по альтам общий перехай точно не состоится уже вот дойти там до 400 до 400 там даже миллиардов капы по альтам с 280 то есть еще там сделать 40 процентов всему рынку и до 500 миллиардов перебить вот это вот все но это вот настолько настолько нереалистично для меня выглядит потому что опять же как я говорю самый колоссальный объем бабла который был распихан ритей элу он был сделан ну вот здесь да даже больше чем в первую волну и вот просто даже позволить по крупным мемом там или по каким-то крупным монетам дойти до своих максимальных значений чтобы кто-то там имел возможность закрыться в безубыток или даже выйти в плюс кто там усреднял набирал позицию ну для меня это кажется крайне малов-вероятным посмотрите на монеты которые были на хайпе в 21 году и посмотрите где по отношению к тем значениям сейчас находится цена понимаете ну никто никто не даст выйти людям которые вот здесь набирали свои позиции не па что думаю что это не не па блин близко к второй стадии середины роста потому что на дне соцкока как я говорю в лонге никто не заходил да никто спот не набирал а вот сейчас на этом разгоне как раз народ после 60 там 70 процентов отскока по всему рынку начнет заходить в рынок и это будет опять ошибочное ошибочное значение в продолжении темы я хочу чтобы вы не только я хочу чтобы вы не только допустим там моё мнение слушали и вот несколько несколько вопросов сегодня было связано с тем где узнавать интересную информацию да как например по каким-то монетам давайте сейчас перейдем к этому потом вернемся к другим вещам как узнавать информацию смотреть по каким-то манетам которые вы там засадились или по монетам которые вам интересны которые вы там что-то прочитали какую-то информацию или смотреть дополнительное мнение по анализу каких-то активов да вот были вопросы как смотреть где искать потому что твиттер или другие просто твиттер листать неправильно я вам могу показать несколько несколько вариантов как вы можете смотреть информацию ну опять же это чьи-то графики правильно но отвечая на вопрос который актуален для многих там где находить информацию по каким-то монетам и смотреть дополнительное дополнительное мнение то это можно делать прямо в трейдинг вью то есть мало кто об этом знает вы можете зайти прямо на саму платформу трейдинг вью дальше перейти в сообщество и здесь будут траговые идеи большинство конечно это все базовый какой-то чьи анализ да рисунки на графике да но and тем не менее вы можете здесь тоже посмотреть по каким-то вашим монетам которые интересуют некоторые например англоязычные какие-нибудь мнения или или идеи вот допустим как я говорю заходите трейдинг вью со общество торговые идеи дальше пишите например монета какая-нибудь там попкэд выбирайте в списке самое главное уберите вот здесь в строке поисковой ру вот это ру уберите чтобы у вас было на английском языке и выбирайте вот здесь смотреть самые актуальные все здесь у вас пожалуйста можете различные различные графики различные мнения смотреть и какую-то информацию по монетам получать с описаниями да там которые люди публикуют очень давно мы когда-то в 23 году я показывал эту штуку да какие-то вот там зоны дополнительные дополнительные какие-то мандикатеры которые кто то может использовать это первое то есть если смотреть по каким-то монетам дополнительную информацию в одном месте где это можно сделать это можно сделать в самом трейдинг вью миллион разных графиков там идеи в лонг в шорт по каждому активу здесь можно найти вон по попу почитайте с конца апреля кто что публикают по истории дальше в самом твит в твиттере есть расширенный поиск и в этом расширенном поиске вы можете набрать какую-то вашу монету которую вас интересует и в расширенном поиске опуститься вниз вот давайте так может вы запомните и там выбрать д с которой вас интересует публикация например там все новости которые были за последнюю за последнюю неделю или две недели и в количестве лайков указать например больше 50 в этом случае у вас отфильтруется весь спам весь шлаг вся информация каких-то малей из маленьких источников по конкретной монете и вы сможете найти самую актуальную плюс самую там за лайканную инфу по конкретным каким-то монетам если вас это интересует вот таким образом можно фильтровать ну и в самом чат же пяти например если вы пользуетесь вы можете например написать я этим никогда не занимаешь но чтобы вы не листали кучу информации и не были подписаны на миллион там telegram пабликов или еще чего вот вы можете написать там на идее 10 независимых твитпостов от трейдеров или каких-то новостей и посмотреть например что монета была там где-то были листинги на каких-то биржах были листинги например там на кинткорейские американские биржи добавили добавили те или иные монеты плюс посмотреть какие-нибудь если были тоже посты большие info в общем вот так вы можете искать чтобы не перелопачивать куча информации все это было в одном месте то есть в твиттере по расширенному поиску плюс можно в чат же пти закинуть информацию чтобы вам уже нашли там 10 новостей за последнюю неделю основные по монетам которые вас интересует и в самом трейдинг вью информация там от комьюнити по всем активам которые торгуются на бирже с каким-то дополнительным анализом ну прежде всего техническим мы конечно это не используем в комьюнити тоже в чате часто мы это все собираем что актуально про листинги новости да про еще что-то у нас в принципе в комьюнити тоже в чате часто мы это все сообщаем в ветке новостей далее что еще в опыте потенциала движения цены метрики чтобы определить потенциал дальнейшего движения цены и еще вот вопрос там пральский зон смотрите мы с вами договаривались работать каким образом и то что я вот стараюсь вам транслировать мы пытаемся конечно потенциал какой-то цены дать или там думать куда может пойти рынок но к сожалению никто этого не умеет делать и никто это не может сделать правильно написал человек в вопросе что часто часто чьи цена идет вверх она доходит до какого-то определенного уровня на этом уровне задерживается переходит боковик и дальше либо этот уровень пробивает идет выше либо разворачивается да и уже идет в коррекцию соответственно если у нас есть на графике если у нас есть на графике уровня и цена в любом в случае более чем половины там в трех из четырех случаев эти уровни уважает и как минимум к ним подходит и локально останавливается либо разворачивается и потом его тестирует уже неоднократно то естественно если цена движется с низу вверх для нас любой исторический уровень где у нас боковые объемы например там да покорешить и где у нас скопление минимум максимум обозначает тот же самый уровень от которого цена реагирует и разворачивается естественно мы все это дело учитываем и передерживать передерживать цену на этих уровнях в ожидании и надежде на продолжение это просто по факту наша наша некая такое внутреннее желание которое мы проецируем на удержание позиции единственное что я старался вам всегда вот донести что пробьет цена и пойдет выше к следующему уровню или нет статистически с высокой вероятностью всегда предугадать невозможно и единственное что мы можем контролировать это мы можем контролировать и следить за импульсом и поэтому у нас и тейки почему изначально вся моя торговая стратегия выстраивалась на коротких движениях и то что вы прекрасно приняли и работаете то что ждать по 20 по 30 по 40 процентов движения в лонг и в шорт это заведомо математически невыгодная стратегия потому что такие движения вы в большинстве случаев будет не дожидаться и соответственно если вопрос стоит как определить потенциал дальнейшего движения это всегда вопрос от лукавого которое у нас есть от тор от торгового на значит какого-то этого образа да потому что мы не это и мы такие она пошла в нашу сторону как теперь где мне зафиксировать и кси да всегда хочется там где вот какой потенциал сколько она еще может прорасти сколько она еще может а цена уже например подошла к сопротивлению стоит в нем болтается и ты такие блин а вдруг выше пойдет будет обидно закрывать да или там вдруг сейчас аль сезон и она мне там 5х софт нарисует сделает это все это мы берем сейчас пипин кондекстия мы видим например что например что что что что продолжает набираться и у нас сейчас например открыто интерес и объемчики плотненькие держится в боковике хорошая да и например у нас сейчас цена в этом боковике двигается подходит вот к верхней границе этого канала а у нас уже открыто интерес и в целом мы видим что позиция растут и рынок сейчас достаточно такой положительный и хороший и помпец был там он 70 процентов открытого интереса зашла и будет все с там цена зажалось в боковичочек открыто интерес продолжает набираться в контексте например этой сделки вероятность отработки в продолжение роста будет больше потому что это локально бычий тренд хорошие плотные объемы в боковичке у нас заходят деньги и ну и все да и вон еще и немножко соотношения лонга в шортов панды да то есть у нас шортики к сопротивлению подтягиваются да и это хороший хороший потенциал на вот минимум движения на выбивание как раз таки шортов из этого боковика век сейчас выходит активно последнее время в этом боковичке локально посмотреть но если мы говорим про потенциал движения которые мы всегда с вами обсуждали то войдя в сделку например там по золотому стапу мы с вами будем и можем ее удерживать ровно столько сколько едут наши метрики да и вот где уже у нас идет остановка переход в боковик где еще и коррекция по цене происходит там лучше закрыть позицию потому что здесь будет трата времени вот здесь мы будем терять время и гадать и ничего здесь мы в этом боковике не будем знать то же самое вот например там вам сегодня был по кусами если входить в позицию где-то от роста основных показателей где из позиции выходить там где она перестает перестает ехать да и вот сколько здесь движение можно было забрать 4 процента 5 процентов 7 процентов сколько рынок даст в случае смея например там 20 процентов по росту основных показателей перестает ехать все закрываешь позицию то есть наша задача это стараться забирать какие-то понятные понятные с этапы понятные с этапы так как сейчас рынок локально позитивный хороший понятных с этапов в принципе ланговых больше ну это 15 минут где у нас есть основной рост показателей наши по по открытому интересу объемом надо признаться что также много мем койнов и маленьких монет не показывают вот такие метрики то есть много монет и мемов которые там особенно с одна начинают расти или уже в стадии роста последние две недели и где-то там вот не знаю как какой-нибудь форт койн до у которого открыто интерес в боковике болтается там сложно понимать как далеко он еще поедет и на чем то есть если деньги там из монета выходят объемы уменьшаются от цена растет как можно предугадать куда поедет цена вот попробуйте мне сами сказать на основании чего только на основании объемов опять же каких-то на основании уровней как вот можно понять если не в моменте что-то что-то реальне изменение реальный тренд сильный тренд как можно предугадать например там куда что-то может поехать на каких метриках то есть просто по факту тогда мы открываем позицию в надежде на какую-то отработку а наша задача это искать искать комбинации которые уже статистические миллион раз доказали свою эффективность и свою отработку это вот все там монетки за сегодня за сегодня которые росли там вот по умам 30 процентов движения было и есть некие некоторые понятные вещи есть некоторые понятные вещи да вот там где хотя бы есть изменения показателей где есть какой-то трендовый безостановочный рост и вот где он там начинает останавливаться там мы уже начинаем раз там наш потенциал к чему я все это рассказываю до� вопрос так какой был как понять потенциал движения заранее его понять можно только вот наметив какой-то ближайший там уровень ближайший какой-то уровень вот ты знаешь что например цена поехала там откуда-то с поддержки откуда-то с поддержки с какого-то значения минимального цена поехала как можно определить потенциал движения только прошлыми зонами только прошлыми зонами и вот в случае например с катей который сколько там 70 процентов с одна отстрелил где например по кате произошла остановка как практически там по всем по всем во всех случаях практически всегда это случается бывает конечно пробивает вообще non-stop уровня один второй третий но если здесь было до этого какая-то значимая ключевая зона она там не просто так была значит там деньги торговались перераспределяйлись набирались скидывались покупалось по-другим здесь здесь была движуха были объемы и соответственно когда мы заранее там где-то вот мы купили там кутомонету здесь мы например вот поехали поехали по кате объемы вот здесь вот пошло движение вот там мы знаем что уровень есть мы его мы его вот пошли пошло движение по кате поехали объемы начал начал открытый интерес расти да начали позиции заходить деньги начали заходить и цена поехала вот вот в этом моменте вот здесь мы не знаем еще как это движение будет развиваться но из исторического уровня-то есть первое когда мы открываем позицию как у нас в инструкции всегда к ботам был написан и всегда чек лист сделки мы сначала смотрим значит сумму наверное на сумму показателей нам ладшем тайн фрейме то есть у нас так цена едет объем едет открытый интерес едет мы смотрим локально устраивает нас с этап или нет и второе это мы смотрим где на старшем тайн фрейме глобально находится цена и открывая уже старший тайн фрейм мы такие ага где у нас следующий уровень вон он где вот здесь да вот здесь а цена сейчас находится вот она начинает ехать вот здесь только да и соответственно у нас между стартом нашей цены и графиком на старшем тайн фрейме где может быть следующая потенциальная остановка где вот в этой пустоте в этой пустоте в этой пустоте нет здесь ну нигде нигде здесь не может не за что здесь зацепиться цене правильно то есть куда-то идет вот в зону куда-то идет вот в зону объемов какой-то уровень идет ца где можно позиции будет разрузить скинуть и так далее да и поэтому мы потенциал первое всегда обозначаем уровнями то что человек прекрасно сам написал и понимает в вопросе и второе это уже из мы такие уровень наметили наметили уровень мы знаем что там есть уровень исторически да вот мы знаем что там исторически на старшем тайн фрейме есть какой-то уровень и-дальше понимая откуда разгоняется цена мы смотрим ага все у нас поехали показатели поехали и мы просто ждем и смотрим как они будут ехать пока все едет не закрываем позицию можно конечно базово поставить там тейк на 4 на 5 процентов чтобы быстро сделки все отрабатывали в рамках волатильности пальто но если можно забрать на одном движении там импульс больше 15 процентов можно просто смотреть пока не начинает что-то валится сыпаться вот пока все зеленое зеленое все растет можно позицию держать но это нужно следить и быть за терминалом поэтому потенциал всегда из двух параметров складывается для меня это первое это где цена может остановиться исходя из уровня старшего тайн фрейма где всегда уже желтый свет ставлю потому что цена должна в большинстве случаев как сказать быть ну уважать эти уровни и в любом случае реагировать на них потому что это совокупность большая совокупность денег и людей которые тоже ставят туда ордера также следят за графиком также открывают закрывают свои позиции в этом уровне там появляется зоны повышенных объемов и баланса между покупателем и продавцом и там соответственно часто цена и находит свою остановку как минимум локально вот и второе да и если у нас туда цена импульсна и трендово движется пока этот и движение это начинается оно начинается куда соответственно к следующему уровню если ты знаешь что между ними там 20 процентов 25 30 процентов и у тебя показатели начинают расти ты можешь предполагать что цена туда доедет но тоже ставить туда уверенно так профит не стоит то есть может раньше развернуться может будет памп дамп не дойдя до уровня то есть нужно следить за тем что тебе дают рынок и сколько да столько ты и заберешь вот такая вот история с потенциалом ну и плюс заодно посмотрели несколько вот сетапчиков актуальных там сегодня по монеткам были хотела вам просто показать к тому что есть наши классические золотые сетапы на росте открытого интереса и объемов ну и ну как сказать не весь рынок не вовесь рынок с деньгой заходят то есть в чем отличается например опять же ноябрь и декабрь где все вообще росло весь ростом и открытый интерес 60 миллиардов до 150 миллиардов вырос сейчас открытый интерес тоже на максимальных значениях тоже сильно вырос но опять же этот рост открытого интереса прежде всего был из-за роста битка эфира в особенности последняя вот эта палка эфира оценки потому что на 50 процентов и вот так же что я говорю почему как будто бы нету вот этого ощущения прям бычки ультрофоку потому что не так ну не так много наших золотых сетапов по по по всем монетам то есть они есть их достаточно много можно в рамках дня там на локально какой вот памп найти но вот так что вы прям все на деньгах ехал и прям все ехало вверх на деньгах до такого нету даже там если смотреть какие-то монетки которые последнее время растут да растут без без понятного движения открытого интереса то есть просто как-то медленно они вот тащатся вверх но это опять же там с апреля все длится вот помогу помогу нормально да помогу вот здесь там в помере роста деньги достаточно активно монету заходили ну сейчас мы перейдем значит дальше что у нас как всегда вопросы а вопрос хороший где нажать педаль стоп при условии если сделка идет не в твоё направление давайте еще раз мы это на примере вот в фортухе и разберем напоминаю вам как мы договаривались и как вы можете делать в особенности в начале своего торгового пути усреднять до победного особенно в шорт да и в особенности если ты изначально нарушил риск менеджмент к сожалению это может привести особенно в текущих условиях где открываются шорты по каким-нибудь маленьким маленьким маленьким там монеточкам а потом это оказывается вообще там потом монету не знаю делись это я потом она делает 15 к слов да как недавно согласен ты еще процентов не наусредняешь движение поэтому мы с командой с кураторами и на созвонах мы неоднократно с вами проговаривали возможность аварийных стопов и возможность двух усреднений то есть где нажать на эту педаль если допустим вот гипотетически мы сейчас открываем там шорт по форткоину то первое что должно быть в вашем следующем это если вы здесь открываете шорт вы не закрываете там терминал и заниматься своими делами открыли шорт и ищете другие монеты катори мы можно поторговать в принципе на каждую сделку за что мы топим и что неоднократно мы повторяем должен быть план должен быть план действия это значит что когда вы открыли вот у вас есть ваша точка входа и если вы открыли позицию вы уже должны знать сразу же уже должны перед тем как позицию открыть уже должны понять что вы будете с ней делать в случае если она у вас начнет не отрабатывать где вы будете усреднять уже естественно в рамках вашего депозита у вас в принципе все входы должны быть в соотношении с вашими рисками в плане управления рисками в соотношении к вашему депозиту да не превышающему там если в шорт как мы рекомендуем 1% в лонг 2 то есть если вы открываете позицию как можно работать с аварийным стопом это разрешая себе сделать например одно или два усреднения если это два улучшения позиции то вы например смотрите на монету и такие так у нас тут есть сильное сопротивление допустим вот сейчас там с перехая с потенциальной манипуляции к этому сопротивлению я открываю шорт от каких-нибудь крупных ликвидации если здесь они будут у нас да и моя цель это там 5 процентов забрать быстро движение с этого ликвида если я не прав то куда например может пойти цена и где я буду с ней работать например там мы ставим себе первый возможный уровень это предыдущий максимум например хай или перехая этих максимумов и второй это если уж там фортуха пойдет куда-то на суп в хай максимально это уже работать вторым усреднением и ожидая подход куда-то ближе к нему все выше этого если там куда-то цена идет еще выше или встает в боковик там и не отрабатывает долго да ну допустим вы уже не работаете ну особенно в особенности это конечно сейчас уже рядом там с хаями и в принципе по фарту мы не однократно с ним там с апреля сталкиваемся и он всегда давал возможности как-то выхода и волатильность по ним хорошая кто там все еще держит фарт ну не знаю до и сколько там по 25 процентов коррекции были может как-то в этом не совсем верные точки входа да находили но смысл к тому что особенно если там какая-то монета из с одна начинает расти и по ней там вы заходите в позицию после не знаю там 100 процентов роста она делает там еще 35 еще 50 и вы уже сделали одно усреднение там через там 40 процентов допустим второй усреднение там еще через 30 процентов да у вас есть два усреднения а там как будто бы потенциал дальше на продолжение там лютого пампа и какой-нибудь вообще какого-то мракобесия то здесь вы можете просто после второго усреднения автоматически сразу ставить себе например там 10 процентов от с вашей средней выше стоп то есть посчитать все это и не разрешать себе больше двух усреднений двигаться в этом случае in this case если вы закроетесь по аварийному стопу ну у вас может быть потеря там не знаю полутора процентов мы что одного процента по аварийному стоп лосу ну с винрей там 90 процентов и что недалеко не все сделки будут закрываться по аварийному стоп лосу и после одного после двух усреднений у вас также будут плюсовые сделки с таким же набором позиции как и минусовые сделки после одного или двух усреднений с таким же 100 плосом например там 7 процентов или там 10 процентов как так профит на двоих усреднений на дистанции у вас в любом случае это будет плюсовая стратегия потому что у вас винрейт сильно больше 50 процентов но здесь нужно тогда прям строго строго следовать этому правил что если вы выбираете для себя торговать например там через два усреднения и потом стоп то не может быть например так что вы а такие а здесь ладно здесь нормально чувствую до эту сделку там дотяну до конца здесь там буду дальше усреднять пока не доусредняюсь или если что долью депозита то есть получается лучше тогда вывести для себя вот прям комфортную для вас стратегия и работать исключительно по ней не так что типа здесь там два мы срекнем здесь один здесь там 3 здесь 5 здесь сколько захочу столько и буду то есть чтобы предотвратить возможность и прежде всего да прежде всего вот эта история с аварийным 100 плосом на два усреднения она изначально была предложена потому что многие участники ну не многие некоторые участники на каких-нибудь пампах дурацких до лишались депозита именно всегда это в шорт прежде всего это к шортом относится то есть вы можете ланговые сделки они в принципе намного там есть свои минусы вы знаете прекрасно да но их и дешевле усреднять они могут конечно дольше отрабатывать или там вообще могут монету делистить как какой-нибудь там мэмфай например недавно да где он вот здесь тоже то есть очередной там скам на делистинг я нормальная монета торговалась росла все блог да и потом все за за один день там как вот люди писали как защитить себя от таких вот делистингов монет сейчас тоже к этому вопросу придем соответственно шартами прежде всего потому что шорта дороже усреднять пампы могут быть более агрессивные и здесь аварийные 100 плосой действительно могут иметь смысл потому что все ликвидации в большинстве случаев они всегда происходят на шартах а не на так что вот это что касается педали но опять же если вы соблюдаете риск менеджмент и заходите в шорт там на один процент вашего. депозита даже после там двух усреднений это будет минимальные потери и совершенно комфортно вы можете психологически работать вот через два усреднения и дальше закрывать позу это будет небольшой убыток для вашего депозита который вы совершенно спокойно на дистанции перекроете вашими другими прибыльными сделками. далее как защитить себя вот вопрос от делистингов? первое что приходит в голову да вот для того что хочется сказать да опять вот не не тянуть сделки вот прям до победного и не откупать ну просто мэмфайт уже еще вот он там из роста его делист ну обычно просто делист от монета в принципе вообще лучше первое как мы говорили не торговать новости о делистинге никогда и второе это прям откровенные ультрамега щитки которые обычно там находятся как не знаю как томитом какой-нибудь в бесконечном падении и там вот кто-то начинает откупать дно потому что уже там минус 98 процентов как смотрят на какие-нибудь там муденги да и вот скажем так муденг который сделал там минус 98 сходов да и ты начинаешь где-нибудь там вот лудоманить и самое какое-нибудь дно там монеты откупать или работать с мэмами которые прям совсем на дне укатаны вот здесь вероятность того что монету делистят после там 95 процентов падения я думаю прямо пропорциональные такие же как тому что монета отстреляйто начнет расти то есть первое это вот никогда не торговать делистинге и второе это не покупать монеты в надежде на то что у каждого у каждого мэмчика есть вот свое время да сейчас там много монет с одна стреляют и покупать какие-то там убитые монеты которые там сейчас минус 98 процентов если открыть там с ултайм хая скринер и посмотреть монеты например что у нас там на вот смотрите вопрос был по лукс вот прям к сегодняшнему созвону кто-то говорит как какой потенциал у лукс у монеты с хайов минус 99 процентов и вот находить какие-то монетки убитые там омга которая там 23 году нормально совершенно перформилась и омг вообще хорошо торговал си или с 98 какие-нибудь монеты вот там кошельковские лудоманить убитыми в хлам монетами которые сейчас делистят там по 5 штук на неделю очень опасно это первое второе если вы зашли например там тоже зашли где-то открыли лонг по монете да и все вас утащила вниз и вот не знаю там тащит и тащит и тащит тащит монету в этом второй раз усреднили третий раз четвертый раз усреднили к сожалению сейчас реалии таковы что могут может прийти уведомления одилистинги монеты поэтому тащить очень долго какие-то убыточные лонги и опять же не закрывать их отскоков там с первого второго третьего раза и вот тянуть тянуть тянуть и вот там все ниже и ниже и ниже и ниже монета это тянется гарантии такой что например там какой-нибудь tlm из 21 года там скам скамкой на каком-то какой-нибудь супер старый забытых монет каких-нибудь гейм фай или те же самые там лукс на нф тишные платформа монетки или там рэр или еще какие-нибудь монеты или слп ну нету гарантии того что это неделистит поэтому защищаться от защищаться от таких непредвиденных реальной ситуации на рынке которых становится все больше и больше и больше можно только стараясь закрывать и торговать в моменте как можно быстрее соответственно для этого работать с короткими тейками вот и как сейчас вот вариант мы сказали да например сделать сделать систему работы с аварийными стопами где недопобедно вот и тянешь все это вот там не знаю сколько прям пофиг сколько это будет литься я все это доусредняю до победного может быть так что просто технически не получится это сделать потому что биржа приостановит торги по каким-нибудь скам монетом если это более менее крупный какой-то альт и не у которого уже минус 8 процентов если это какие-нибудь пп какой-нибудь вив какой-нибудь там док попкэд какие-нибудь там крупные мемы с этим можно работать это не делистит совершенно точно почему потому что очень важно смотреть на объемы то есть если вы тащите какую-нибудь омерзительную монету какую-нибудь какую-нибудь ну сколько по луксу сколько по луксу например где он был объем торгов до этого например суточный к нему вот здесь суточный объем торгов был 600 тысяч по монете 200 200 600 тысяч то есть шанс то что лукс делистит классальный если за сутки по монете торгуется меньше миллиона это настолько мега глобальный ультра сверх щиток что тянуть такое очень опасно 30 тысяч там в час долларов торгуется по монете ну ужас вот а до этого еще меньше поэтому усреднять и тянуть можно только асблонг только те монеты которые хотя бы находятся в каком-то там среднем эшелоне альткоинов если это какие-то маленькие там щиточки которые только залистили и ну ладно если только залистили конечно уже не делистит если щиточки которые давно залистили и у них был там только вниз график или маленький объем торгов или ну да вот вот это и в это тятия тянете то опять же если не выскочили там с нескольких усреднений тоже стоит рассмотреть возможность закрытие позиции в убыток тем более в лонг вы усреднять можете намного выгоднее и без болезнений для вашего депозита все там выделили на лонг 2-3 усреднения если тоже не выскочили тоже можете рассмотреть вариант закрытия позиции в особенности для того чтобы обезопасить себя от риска делистинга где на такой информации может там какой-нибудь щиток ещё там процентов на 70 вниз отлететь так что еще по муденгу очень много вопросов было по муденгу у нас здесь что что я здесь отмечал себе ну во-первых это опять же супер вот здесь вот супер объем куда то что она как раз прям вот чётко пришла Вот здесь сильный уровень по объемам и по максимуму минимумам.

И второе это по Муденгу. Максимальные ликвидации. С утра я это смотрел. С утра от крупной ликвидации максимальный.

Уже отработка локальная есть. 20% уже скорректировалась. В принципе здесь... Сколько вообще всего там?

Придлично он вырос, конечно. Но выше уже... Крайне маловероятно, что здесь 300 миллионов открытого интереса тоже по деньгам. Это супер критические отметки.

С этого пампа 600% с 1,200-1,300. Это вот как раз тот случай, когда я и говорю, что если вы с самого дна шортите монету, и она там еще 600% вверх даёт, то не наусредняешь ее через 30-40-50%. И здесь вот как раз возможность работы с аварийным стопом очень потом будет депозит ваш благодаря на этом. Но если в целом говорить про эту монету, то здесь уже что у нас прям такая сильная зона и очень крупные ликвидации, которые вот сейчас были на этом движении.

Я думаю, что с учетом того, что уже так вот здесь открыто интерес стоит в на месте. И с этого перехая и эта ликвидация уже снижается локально. И здесь 300 миллионов лонгов на хаях. И как таковой еще коррекции лонговой не было, не считаю, вот этих 20%.

Очень, очень вероятно, много вероятно, что... Ну, наверное, не стоит ждать прям совсем вот так вот палки вниз, да? Где вот эта часть лонгов набиралась. Вот на этом уровне примерно, да?

Вот на этом уровне. Интенсивность прямо вот сейчас, насколько резко будет корректироваться. Так не скажешь, конечно, но... Учевое вот то, что я с утра, это вот именно большая, большая ликвидация, как здесь это было, то есть вот здесь у нас вот крупная ликвидация крупного объема, потом здесь там 22% коррекции было.

Сейчас тоже с этой ликвидацией, тоже 22% там, 20% коррекции было. Открыто интерес больше не набирается, да? ! То есть сейчас позиции здесь открываются, перераспределяются, да?

Объемчики, в принципе, пока такие же высокие, сохранены. Вот сейчас локально открыто интерес тоже снижается, ну, прям вот какая-то еще волна роста по муденгу, если выше, то куда? И тоже он сейчас в... Если посмотреть, если посмотреть объемы, то прямо вот четко сейчас в зоне основных объемов, да, вот здесь у нас, ну, и вот выше, еще вот сюда куда-то.

Ну, это все все равно рядышком, это вот все. Все считайте, один блок денежный такой, как-то с текущих рассматривать еще вариант прямо вот туда на хаи куда-то идти. Наверное, нет, что еще можно пощупать, ну, вероятно, это вот этот вот, вот этот боковичок, может как-то вот до сюда, да, там еще процентов 40. Ну, и да, и, наверное, это уже все, практически предельный потенциал роста для этой монеты.

А куда выше-то уже ждать? Там уже тысячу процентов и так она сделала, там максимальные объемы, максимально открытый интерес, максимальные такие ежемаксимальные, как на этих хаях, на этих хаях, понимаете, то есть у нас максимальные объемы здесь, здесь, здесь, здесь, да, вот абсолютно на этих двух вершинах, плюс здесь там все зоны денег, 300 миллионов лонгов открыто, шартистов уже прилично так под вынесло, ждать еще какого-то ультрапродолжения роста тоже просто неправильно, вот поэтому по муденгу, если вы там держитесь, да, как там у нас говорили, говорил наш современник, держитесь, осталось недолго. Так что у нас еще там было по монетам, овайи спрашивают третью неделю, так мы третью неделю ее и разбираем, так же как с форткоином, вот что форткоин, что овайи, мы с вами и про одного, и про форфатова говорили, монета с нормальной волатильностью, там по 20% она корректируется, 25% коррекции здесь, 25% коррекции здесь, уровня она соблюдает, да, форткоин также, так же там, с конца апреля каждый раз там по 20-25% волатильности давал. Так что я, мы уже это обсуждали, уже эти монеты разбирали, то что там вот какую-то новую волну роста на 25-30% овайи дает, там 30% вверх, потом также она все это дело и корректирует, то есть здесь вопрос работы вот именно с волатильностью монеты, и так же, ну хорошо, вот она все какие-то ликвидации крупные отрабатывают, то есть если посмотреть после каждой крупной ликвидации, после каждой крупной ликвидации, то у нас коррекция была с форткоином, там по-моему то же самое, ну здесь не такие крупные, конечно, да, вот, ну и по фарту тоже, да, вот уровень мы его тоже в прошлый раз рассматривали, там на спотовом графике лучше видно, там тоже сейчас уже цена, цена на нем какие-то там сильные прям еще движения и прям ультроперехай тоже по нему, я бы не ждал, поэтому на созвонах тоже в Востимуром разбирали по-моему обе монеты, и тоже он скидывал свой прогноз по ним.

Единственное, да, вот может быть, так как монеты с достаточно большим количеством денег и по ним хорошие объемы, особенно по фарту, да, вот она медленная, то есть, в отличие от всех мемов, понимаете, вот в чем ошибка, когда вы торгуете монетами, там очень высокая капитализация, а у фарта с уточенный объем торгов там несколько миллиардов долларов, если вы, например, находитесь в убуточной позиции, ждете отработку, то у нас по альтам обычно как, у нас там альты разгоняются вверх, на 40% вниз скамятся, и по альтам очень большая волатильность, 30-40% резкие движения, а монеты крупные, у них коррекционное движение может занимать неделю или несколько дней, да, и в принципе, импульс восходящий, и коррекция тоже достаточно длинная,��о получается, те, кто в монете сидит, вот мы там, из созвона к созвону вопросы одни и те же создают по авай или по фарту, а у них, у них движение подольше, и прям какого-то скамного, скамного падения в пол, по ним тоже не стоит ждать, но авай, как минимум вот уже, локально можно заметить, что уже локально, по хаям развернулась, уже сейчас трандовая линия, да, пробивается по ней, так потихонечку уже, да, если прям из техники брать, то есть по авай тоже, от тех уровней, которые мы с вами смотрели, выше там, уровень объемов моноспоте смотрели, уже вот уже даже структура начинается нисходящее движение, вот сейчас, если у нас обновит все это, да, и уже открытый интерес не набирается тоже, так что по авай, я думаю, тоже разворот уже близок по метрикам, по фарту, уровень и коррекции всегда есть каждого движения, то есть у нас получается, если здесь у нас вот это движение есть, да, но сейчас тоже пока еще даже локально не скорректировалось, так что по фарту тоже от сопротивления в ближайшее время, я думаю, особенно когда там рынок начнет, весь рынок, когда начнет локально корректироваться с этого отскока, совершенно точно этот момент будет, и те мемы, те монеты, те альты, которые выросли больше всего, и которые меньше всего корректировались, они как раз-таки будут очень хорошо деньги отдавать, да, и потому что высокие значения еще, и народ будет прекрасно фиксировать позы и продавать, так что тоже недолго, недолго по ним, на мой взгляд, роста и ожидания перед коррекцией какой-то должно быть, вон, видите, просто вопросы какие, форткоин, когда этот пузырь, когда-нибудь сдуется, а большой пузырь, большой пузырь, и медленные достаточно движения, так, вот эти вопросы задали, сейчас, что там еще у нас? Мог, лукс мы поговорили про нее, у лукса потенциал на рост, не знаю, очень, как будто бы маловероятный, она уже там отстрелила, уже там она вот здесь отстрелила в моменте на сколько там 100% ликвидации собрал, 8 миллионов неоткрытого интереса, минус 99 по ней было, ну, опять, вот сейчас есть, видите, когда смотришь на монету вот в таком формате, вот смотришь на монету, минус 99 по ней, ты думаешь, блин, маленькая монетка, сейчас, как все мемы начнет разгоняться, сейчас там запампет, ее как муденг на 1000% заработаю много денег, соответственно, первое, что делаешь, нарушаешь риск менеджмент, второе, открываешь позы там, где нету сетапа, то есть вот здесь еще там я могу понять, почему можно было в этот памп заходить, опять же, да, если смотреть там скринеры открытого интереса, если смотреть там памп-скринеры, то можно в любом случае было увидеть, вот здесь рост объемов, сильно импульсный, да, то есть мы видим, как по монете начинает формироваться вот наш золотой сетап, объемы открытый интерес, да, рост цены, прям сильно объемы увеличиваются, кратно, в десятки, в десятки раз, то есть мы лукс можем наблюдать в нашем боте, да, и можем видеть, как там вот открываются позиции, открытый интерес растет там в 3 раза, в 3 раза вот на этом движении, то есть заходить, заходить где-то вот во всей этой движухе в лукс, и говорить про потенциал, это актуально и понятно и правильно, а например покупать какую-то монету просто, потому что она на низах, и одна за другой монеты стреляют там по 100%, и сейчас типа там, как будто бы локальный альтизон, и там биток на хаях, все на хаях, альты на хаях, там, и сейчас можно заранее быстрее всех купить, и короче, как на спот образно набрать себе щитки всякие, да, так же там на фьючах открыть позы лонговые, и сейчас все в ожидании отстрела сидеть, это супер неправильно, потому что вот это вот все может тянуться неделями, месяцами еще монета может вообще никак не двигаться в боковике вот в этом ходить, во-вторых, есть шанс на дилистинг после 98 или 99%, и третье, нет сетапа, нет входа, вот все, вы не можете торговать просто на ваших ожиданиях, что-то там купить и ждать, когда это будет расти, поэтому потенциал на рост нет, вот то, что я вам показал, где была торговля по лукс, и она была аргументирована, и здесь можно было работать с метриками, а вот сейчас после того, как монета уже отперформила, и болтается в боковике, и деньги из нее уже практически все вышли, которые зашли, вот сейчас, типа там, потому что все еще 99, и вот потому что здесь там, как будто бы ее пампели, а вдруг сейчас запампит еще раз, вот сейчас, точки входа нет, и потенциала на рост тоже нет, почему? Потому что вот будет изменение, будет что-то расти, тогда можно будет рассматривать торговлю, а так это слепая покупка, просто, ну вы поняли. Так, что у нас еще?

Есть МОГ монета рассмотреть и тоши, тоши. Ну тоже, да, вот получается, после роста в начале 25-го, тоже вот когда был Аль-Сезон 25-го, там 15-15 тиксов тоши сделало, все это время весь год, там с января, считайте, по нашим май, полтора года, полтора года была медвежня, ультрамедвежня по этой монете, основной жир, как там с тоном, чисто на хаях вот впарили, можно посмотреть, где максимум объема было реализовано толпе, и где был максимум ликвидаций. Вот всегда вопрос, когда вы видите на хаях, сейчас такое будет очень на тоненького, очень на тоненького, когда вы видите максимальное количество ликвидаций на хаях, это как вообще, как к этому относиться. Это всегда индикатор того, что максимальное количество мешков, разгруженное самым, вот просто вот прям самым отбитым хомик-челом существующим в мире, было сделано именно здесь, и вы можете быть со 100%, с миллиардной процентной уверенностью быть, что вот сюда цена уже, ну, в 99 случаев истане придет.

Почему? Потому что если на самых хаях был протрогован самый максимальный объем, и вот на следующей, самые первые свечечки, коррекционные, было максимальное количество ликвидации. Все вот максимальное количество ликвидации было на хаях, это значит, что на споте и на фьючах максимальное количество монет было разгружено именно вот прям, на самые тюч-тюльки, прям вот на самых максимальных значениях, уже некуда. хуже хуже хуже хуже хуже хуже хуже некуда и если смотреть по тоше вот этот уровень вот здесь он да опять же если смотреть опять тоже максимально тоже опять тоже на хаях вот прям на самых первых крек кто вообще торгует кто эти люди почему почему по тоше такие абсолютно не адекватные абсолютно такие неадекватные трейдеры то есть если зная историю до этой монеты в принципе вообще вот смотреть максимум объемов на хаях если был реализован до смотрите тоже на ликвида на ликвида то в принципе после этого если взять каждый из случаев который был до этого вот там где максимум даже вот если просто смотреть по объемам чисто объемы и ликвидации каждый раз когда были крупные ликвидации на хаях да и крупные объемы всегда после этого была коррекция абсолютно всегда в каждом в каждом из случаев то есть монета и маркет мейкер да и трейдеры очень хорошо вот на графике читаются через объемы ликвидации и цену движения цены зная что у нас вот здесь там максимально максимальный объем был разгружен до и вот цена была и вот сейчас то что сделала сколько там тоже 150 процентов уже там практически практически на хаях до хаях не дойдет и уже практически рядом с вот этим тоже максимум а у нас здесь сильная зона ведь тоже поддержки сопротивления от которой реакция была да вот здесь здесь здесь здесь здесь я думаю что по тоше все если цена прям вот прям цена прям вот аж практически дошла до нее выше наверное нет с одна это 400 процентов ну я думаю все по тоше да то есть как то потенциал роста дальше я не вижу не дадут на мой взгляд выше пойти так что да вот вот эта коррекция от коррекция от ликвида с норм и от уровня норм ну и так как это начало только да то конечно там потенциал коррекции еще эггей какой такие дела по тоше я думаю если там вы в шартах то отработка отработка не должна заставить себя ждать сильно прям так что он еще было мог вот он так помогу помогу помогу как будто бы чуть посложнее сейчас посмотрим так что у нас здесь что тут вот этот стартовый уровень у нас есть есть максимально максимум тоже был на хаях проторгован да здесь конечно так на мексии нет наверное смысла прям сильно растягивать давай сегодня подтупливает прям петальном 350 с одна помогу да здесь мексик мексий нормальный нормальный объем не даст где мы кстати помогут торгуются максимальный объем на бинанте да но это сейчас 35 миллионов тоже не очень много ну и информация да здесь все равно все равно ограничено ну вот вот-в-вок понятно да в этом этот боковик понятно что здесь там в начале с листинга все это туда сюда ходила просто помогу вот да если прям график смотреть вот здесь на бинанте вот здесь на бинанте залистили здесь на бинанте залистили здесь вот тоже объемы максимальный были если смотреть вот в уровне то да как будто как будто бы все движется вот сюда следующий да вот к нижней границе этих объемов вот здесь тоже эти здесь боковичок да здесь тоже верхние границы короче как будто бы отсюда сколько там процентов еще 60 ничего как будто процентов 60 вот ничего нет за что зацепиться можно да помогу это если смотреть то здесь по нему как будто бы таких два варианта либо реально вот он разворачивается с кое-что пропало все либо он реально разворачивается вот с этих стекущих стекущих если разворачивается это нормально сейчас мы еще посмотрим ликвидации либо реально вот идти к вот к этим вот куда-то вот сюда к этой границе в 0 2 вот сюда куда-то да в двушечку но хорошая новость хорошая новость заключается в том что р рост основной объемы основные достаточно крупные и ликвидации тоже достаточно крупные и и открытый интерес максимальный был как раз таки вот там и это было сколько денег что в долларов не показывает но это мы можем посчитать если здесь 29 миллионов монет да на вето 30 миллионов долларов открытого интереса получается вот здесь да у нас было максимум максимум максимум максимум тут всех под вынесли объемчики здесь тоже большие вот здесь вот всех размотало дальше мог ехал без объемов дивергенция деньги выходили из монета дальше по мере езды наверх ликвидации меньше меньше меньше становилось поэтому из двух вариантов которые тоже мы рассматриваем и вариант номер один это помогу коррекция вот с этих значений сейчас либо ехать выше на следующий какой-то уровень я тоже выбираю коррекцию сейчас вот так что по нему вообще можно шарте даже открыть еще даже вот прям не поздно так что он в принципе на хорошем уровне уровня есть собранные по объемам есть деньги и коррекция какая-то не была движение on him было 100 мать его 40 процентов это движение не скорректировалось потому что в принципе мог как бы ну волатильность по нему тоже нормальная есть да и в принципе так неплохо пилой ходит да то есть какая-то волатильность по нему адекватная есть а здесь по нему получается цену тянули наверх и вообще коррекция не давали никакой 100 там сколько процентов так что так что как по мне очень даже может быть неплохой вариантец для шорта помогу от уровня и на выходе объемов денег и вот вот эти ликвидации как будто бы еще не отработали понимаете эти ликвидации как будто бы еще не скинули то есть здесь там миллион ликвидаций миллион ликвидаций а их как будто бы нормально не скорректировали то есть понятно дело что здесь есть конечно от этих ликвидации там локально локально вот там есть корректосы там выше вот здесь добрали как будто бы маловато помогу либо вот сейчас открывать позицию да либо если сейчас открывать позицию где где работать следующий уровень, вот следующий уровень будет где-то там на двушке.

Это получается с текущих сколько? Ну до хрена 80 процентов практически. Вот так что я бы наверное здесь рассматривал вообще без усреднения позу. То есть если здесь если хотите вы можете просто например открыть шорт и если если сделает если сделает можно вот так попробовать 15 процентов вот так можно сделать разбить на две части например если подойдет к верхней границе например от верхней открыть и второй наперехай чтобы вот этот если сейчас будет наперехай чтобы выбить вот эти максимумы это первый вариант второй вариант уже в and уже в принципе как будто бы монетка начинает лица можно сейчас открыть на пробой или вот например на пробой поддержки хотя не очень люблю такой да здесь с добором около сопротивления вот два варианта либо открыть позицию здесь на половинку объема с добором здесь на половинку объема и не рассматривать ошибку то что туда пойдет цена на усреднение если открыл открыл и пошло против тебя все здесь фиксируем фиксируем ошибку это первый вариант с открытием сейчас второй вариант это сейчас не открывать и потенциально ждать возврата куда-то к сопротивлению и например открыть здесь на половинку с потенциалом перехая процентов там на 10 15 чтобы может быть вот эти стопы здесь есть вероятность выбить какая-то да и вот здесь там еще на половинку добор то есть так как у монеты ближайший уровень что-то где-то вообще совсем в жопе далеко и реально я вот так не вижу где здесь можно зацепиться если ты пробиваешь это тут и реально летишь как бы вот там сильно выше до процентов ну 50 а если к объемам там 70 70 вот но вероятность все-таки больше того что помогу отработать сейчас шорт потому что очень хороший памп в принципе в хороший уровень все там по метрикам благоприятно для того чтобы была ливанина сейчас локальная так что помогу есть вот сейчас хорошие варианты шортика так так так так так так что еще было что еще было на сегодня это а все вот все монеты которые вы мне прислали я все их прокомментировал потенциал прокомментировал а попкэт да попкэт мы еще не разум друзья вот видите как бы обращайте внимание на обращайте внимание на вот какие-то крупные события как я вам говорю то есть если ну вот здесь тоже например локально совсем мало ладно крупные ликвида да вот хорошо отрабатывают собьемчик то есть где то вот где как минимум локально можно сделки забирать хорошее если здесь вопрос опять вот где встал с попкэтом усреднил шорт на 0 30 заходжировал лонг на 61 на пике это как получается сейчас ой ужас это если так то это конечно прям классическая ошибка ходжирование как мы обсуждали да то есть получается заходжировался лонгом по цене 61 на самых хаях да это вот нужно возвращаться теперь и проговаривать опять все что мы обсуждали в этом месте я бы сам хотел открывать лонг то есть является ли это место хорошим местом для открытия лонга тоже 400 про знаете вот сейчас вот эти все мемы они там с апреля от скачили сильно да но все эти отскоки они в любом случае очень очень глубоко будут корректироваться прям совершенно точно так что с номинантом поэтому по попкэту если вот брать да тоже например кут объем основной уровня один там на хаях понятно и один вот здесь вот у нас в боковичке как раз вот здесь вот здесь вот здесь вот наша вот наша зона вот наша зона вот в этой зоне у нас получается объемчики были большие вот сейчас у нас как раз цена в нее пришла да здесь у нас максимумы предыдущие то есть то что мы рассматриваем как уровня где можно усреднять позицию то есть сейчас попкэт цена да находится в принципе в хорошем уровне где можно позицию усреднить если вы тянете откуда то шорт то есть если вот человек например написал что он открыл шорт там где-то по 0 3 с чем-то где-то мы не знаем это вот здесь там да по 0 3 с чем-то не знаю может быть здесь вы открывали шорт то как раз таки именно вот сейчас именно вот здесь и есть хороший уровень где даже там на графике видно где можно как раз позицию наоборот усреднить плюс у нас тут открыто интерес здесь ни о чем не говорит но именно вот с точки зрения с точки зрения ликвидации тоже достаточно сильная вот здесь была история от которой в принципе уже как раз есть реакция так довольно крупная довольно крупная вот на этих на всех пампах да тоже понимаете вот сейчас хорошая хорошая хорошая продавец включается да нормально нормальная из реакция от уровня есть конечно там муденги которые стреляют по 1000 процентов я понимаю понимаю опасность и страх который может быть как если у вас позиция там открыто в шорт а цена там еще на 50 60 процентов уехала хеджировать здесь на 0 61 совершенно точно не нужно было я бы на вашем месте я бы на вашем месте пока цена далеко не уехала закрыл бы этот лонг потому что если где вы там вот здесь по 0 61 открыли у вас тут пока 7 процентов убыток этого лонга что-то мне подсказывает что лучше от него избавиться потому что у вас там сейчас если коррекция только началась от крупной ликвидации вы сейчас в замке будете в этом с 0 31 с 0 31 там шорт у вас еще лонг сейчас сейчас цена вернется куда-то вот к этому боковику и у вас будет короче вместо того чтобы нормально здесь усреднить позицию для возврата куда-то к точке безубыточности вы сейчас будете просто в тупую тянуть две позиции в одинаковый минус то есть лонг по 0 61 хедж который вы открыли вот здесь там после 400 процентов роста я бы его совершенно точно бы закрыл сейчас это как минимум пока пока тут еще совсем чуть коррекция вот да и как я говорю вот нормальные зоны по объемам где наоборот можно усредниться и от уровня от уровня дождать хотя бы вот хотя бы 20 там минимум который процентов давала коррекция по монете а по хорошему может быть и нормальный полноценный разворот и если сейчас рынок в ближайшую там не знаю неделю даст локальную коррекцию как я говорю все мемы которые отстреляли и дошли высоко и еще вот не дали нормальной полноценной коррекции они будут первые кандидаты на хороший пролив так что вот по поп кэту такое такое видение что у нас еще было по вопросам фибоначия с вашего позволения я отправлю вас смотреть урок по фибоначии и коррекцию потому что достаточно большой урок и все очень подробно и это такая база которая не меняется со временем что касается вопросов от профиксации убытка то что мы говорили до вот психологически неоднократно сами обсуждали что если вы открыли сделку и в моменте вам показалось что меняется рынок в моменте это нормально закрыть в начале сделку в небольшой убыток нежели потом работать и тянуть то есть икуратор вам тоже говорят об этом ничего страшного если это повлияет как-то там немного на ваш красивый винрейт но история про то что работать до победного просто чтобы победить монету у нас вот недавно тоже один участник по-моему я не помню какую монету мне прислали но какую-то которую делись теле и у него там убыток был что там 60 тысяч долларов и он такой верю что отскочет не может не отскочить залью еще сотку депозита и чисто на смелости или как он сказал или как это чисто на уверенности он да он буду ждать отскок понимаете вот это но это что-то вообще абсолютно не здравомыслище и то же самое хочу сказать вот про то что сегодня говорил насчет аварийных стопов или насчет вопросов которые сейчас на характере да на характере про небольшие минуса некоторые понятия здесь какая может быть какой может быть подход некоторые трейдеры которые торгуют со стопами они могут говорить например что асистемы дьявол тьфу и птиц и все руками и не трогаешь сел на руки ушел и вот пока либо у тебя отработает стоп либо у тебя отработает тейк то есть я могу согласиться с тем что некоторые дергания в рынке формате ты открыл сделку потом что-то посмотрел в график там вылупился на минутный график перешел у тебя там все двигается все шевелится да ты немножечко уже там в тилете может устал сегодня да и у тебя там чуть-чуть против тебя пошло один два процентика это такое ай закрою потом такой опять в том что в ай блин зря закрыл переоткрою то есть вот такого формата дёрганье такого формата дёрганье в рынке открыл закрыл перезакрыл открыл потом смотришь в график смотришь смотришь смотришь там небольшое движение против тебя ты нервнейши там вот такого такое совершенно точно оно ничего хорошего как бы вам психологически точки зрения не добавляет но если самое главное да что там можно допустим открыли вы сделку в начале допустим там пример сейчас покажу допустим видите что что-то поехало увидели не знаю какой-то рост в бота на увидели где-то гипотетически просто представим просто представим стали в позу или не знаю встали встали в позу например там где-нибудь здесь или там вот здесь и например вот там какая-то абсолютно непонятная необъяснимая да почему вот такого почему такого размера вот падение открыто интересно маленькой совсем свечечки да что-то вот что-то вам что-то вам не понравилось или вы например да могли там в начале здесь представьте если бы например там здесь росло здесь если бы открыто интерес чуть раньше бы начал расти может быть кстати так и было если посмотреть на чисто не также бывает так что там на одной бирже начинает расти на другой закрываться там может дела маркет мейкеров своя личная смысл какой например вы там увидели пошел памп такой часто очень бывает на самом деле и мы тоже в чате неоднократно обсуждали пошел памп стали и через там 2-3 минуты через 4 минуты допустим да там было движение 2 процента оно против вас разворачивается против вас движение разворачивается вы хотели встать в начало пампа по росту открытого интереса по росту объемов встали и у вас пошло движение реально пошло вы там ориентируетесь на тейк хотя бы там не знаю процентов 3 в 4 и у вас там через 2 процента возврат к точке входа и небольшой убыток ну типа отрабатывает памп в обратную сторону сразу же закройте нахрен и все и ну если если отрабатывает ваш памп в минус допустим не пошло движение не пошел не поехал памп или потом там перешел боковик и болтается и у вас здесь там минус 3 процента убыток например как вот человек пишет да минус 2 минус 3 процента чистого движения не депозита естественно чистого движения закройте сделку и все и ищите другую сделку потом поехало без вас обидно ну здесь нужно уже принимать решение либо а переоткрытия позиции да либо просто о поиске другого инструмента для торговля то есть нет ничего плохого в том чтобы закрывать убытки если вам что-то перестало нравится в позиции и если что-то начинает не отрабатывать или показывать не ту динамику или изменения показателей которые вы изначально видели потом они в моменте изменились и это нормально если что-то в вашей сделке в начале вот была хорошая погода в начале и вы такие класс пойду гулять у нас в середине мая снег в маскве пошел там да что за херня вообще происходит с миром и ну что-то вот пошло против вас дождь пошел нормально совершенно переобуться и вместо гуляния пойти вон в кинотеатр или там домой вернуться и пойти в кафешку поесть изменить ваши планы не может быть так чтобы открыли делку что-то начало меняться что было изначально другое и вы продолжаете тянуть эту же сделку потому что вы ее открыли и потому что где-то когда-то вам кто-то сказал что раз открыл вот либо отработало либо не отработало типа не дергайся сиди нет совершенно нормально в моменте реагировать на изменения показателей в принципе на этом всем вообще и строится вся наша работа и боты и мы и подход вот долфовский это реагировать на изменения показателей и успевать а не заранее пытаться их как бы предугадать в будущее которое еще не наступило поэтому фиксировать убытки это нормально совершенно также нормально как и работать с позиции но вот мы сегодня проговорили про аварийные стоплосы мы сегодня проговорили вариант когда что-то меняется совершенно нормально можно крыть минус в начале лучше уже закрыть минус в начале небольшой если что-то меняется чем на характере у тебя монета уже делись у тебя монета уже делись тогда на характере доливаешь там бабки потому что другие отскакивали значит это же отскочек то есть в принципе нельзя допуск допускать чтобы вы оказывались в той ситуации когда ну вы уже боретесь с рынком кто сильнее вы или рынок конечно рынок всегда победит на дистанции на дистанции абсолютно всегда даже если там будут победы потом продолжая же будет смерть вот так что лучше фиксануть в начале минус небольшой чем на характере тянуть до победного где победа совершенно не факт что наступит дальше был вопрос про выправление с бензином смотрите на байбит можно короче наверное это отдельный вопрос но раз уже у нас уже конец то в принципе можем быстренько как бы это проговорить чужими деньгами это история всегда которая лично между вами зарешивается юридически это никак вы не закрепите не закрепите потому что торгуете сами знаете чем тем более там на бирже вот я не представляю что ну юридически это можно максимум как бы закрепить прям только каким но это привязать нельзя будет нельзя с договор где вы физическое лицо и ваш там друг физическое лицо или там юридическое лицо принимаете в управление какие-то крипто доллары какими-то криптом монет и на какой-то крипто бирже который у нас в стране вообще ни под какую юридикцию не попадает это совершенно точно судья в случае чего скажет вот что дураки что летят сюда что можно сделать на крайне крайняк это сделать договор займа то есть если вы прям так уверены да но опять же не рекомендую вообще обычно это просто договариваются с кем-то устно о том что работаете чисто на доверии на доверие и на характере торгуете обычно это всегда 50 на 50 чаще всего договариваются да то есть если вам дают деньги то вы 50 процентов прибыли делите убытки в управлении потому что прибыли вы делите а убытки вы не делите но здесь можно как в проп трейдинге договориться о каком-то максимальном уровне риска при котором ваше сотрудничество заканчивается то есть например вы можете сказать что смотри я уверен в своих силах но мы допускаем максимальную просадку депозита например 20 процентов то есть если я там просажу депозит более чем на 20 процентов то я лошара и больше не торгуем и взять максимальный риск на одну сделку например там не больше 5 процентов там или 3 процентов потеря депозита то есть в принципе вы уже изначально работiles исключительно с аварийными стопами и уже не можете усреднять на характере допобедного сделки то есть вы уже понимаете что у вас например есть там три усреднения максимум то есть вы не можете потерять там больше там 3 процентов или там 4 процентов депозита вот за одну сделку соответственно вы это все проговариваете и можете себя моральный груз за потеря денег и будет конечно же так не делать да вы будете знать что в принципе вы не сможете весь депозит просрать потому что у вас есть совершенно четко оговоренная стратегия и второе это у каждого есть доступ к аккаунту то есть человек просто по QR коду на байбит подключает вас к трейдингу и он может с телефона смотреть а вы просто с компьютера transfere троговать вот такая история можно на вашем аккаунте троговать ему там как-то вот можно по QR коду подключить мне вот тоже рассказывали это либо на свой аккаунт либо либо сделать на значит на аккаунт на байбите можно сделать дополнительный аккаунт дополнительный аккаунт то есть суб аккаунт и дать доступ к суб аккаунту и получается у вас будет на суб аккаунте доступ но точнее у вас будет суб аккаунт которым будете там торговать управлять у человека будет доступ к всем аккаунтам сможет зайти посмотреть на статистику посмотреть на сделки как бы вот так не не типа ну желательно да не чтобы он вам денег отправил и вы там с ними что делаете чтобы у каждого был доступ это больше доверие больше прозрачности такие вот дела но вот говорю юридически вы это никак не оформите обычно прибыли 50 на 50 потом согласие о рисках мг си ма и вы и на одну сделку и на общий общий деб сколько вы приблизительно можете ориентироваться на какие доходы ежемесячные вот соответственно это ну нормально около 10 процентов да сами должны понимать что если это больше то это больше риски зарабатывать там по 7-10% в месяц не интересно на маленьком депозите поэтому часто риски увеличиваются и больше денег, больше входы и соответственно, ближе ликвидации.

Так что, такие дела. Ну как, вроде, вроде все разобрали, кроме вот этих вопросов, потому что их задали прямо в прямом эфире, желательно, чтобы вы их задавали чуть-чуть пораньше. Что мы пока с вами разговаривали, чуть-чуть коррекция там по беточку, ну прям совсем маленькая. Это вот локально, локально вот он сейчас там ликвидации ланговые снял, кстати, знаете что интересно сейчас посмотреть, будет я знаю что экран выключен, я уже планировал заканчивать.

На коррекции битка альта себя чувствует. Это всегда хороший показатель. То есть, насколько уверенность в рынке есть часто, когда ну-ка, ну-ка, ну-ка, не интересно. То есть у нас допустим, у нас беточек скорректировался на 3% а альта тоже ладно, окей, примерно пропорционально, да, примерно пропорционально.

Короче, если на коррекциях доминашка альтов лучше себя чувствует, чем доминашка битка и альты меньше проседают, чем биток, то это прям такой сильный, сильный, сильный, здесь в текущем моменте доминация альтов наоборот упала побольше. Чуть-чуть быстрее слили на этом чихе альту, чем биток. Ну да, если локальная коррекция сейчас будет этого движения, альты-то практически там сколько, без откатов на 30%. Даже если там процентов 10, весь рынок скорректируется локально, то все вот эти мемы, которые там по 150-300 процентов выросли, которые мы сегодня обсуждали, они не 10 дадут, они как раз там процентов 20-30, точно дадут это минимум.

Так что, друзья, все будет хорошо. Ну что, давайте на сегодня заканчивать тогда. Желаю вам прекрасного продолжения недели, посмотрим, как все будет развиваться, то что мы сегодня обсуждали в начале. Сейчас прям такой, прям вот момент, я думаю, когда прям вот все в таких точках и биток, да, там прям на самом-самом сопротивление около максимумов и альта в зоне контроля, прям вот здесь сейчас в ближайшее время подойдя к этому уровню должно быть решение, что у нас будет перехай или коррекция.

Так что давайте хорошего вам дня, недели, следим за всем и до следующего понедельника. Спасибо большое, пока-пока.
