# №4. Телеграм каналы с Whitelist’ами и комьюнити раундами

**Курс:** Криптограмотность (модуль 857497066)
**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/322733053
**№ в курсе:** 26
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Друзья, в этом видео будем продолжать с вами тему White Listов и Community Round. В предыдущем видео я вам показал, как отбирать и искать проекты самостоятельно. В этом видео поговорим про Telegram-каналы, где информация агрегируется, собирается с разных источников и публикуется в удобном для аудитории формате. Что здесь важно понимать?

Что все эти каналы, естественно, занимаются неблагодворительностью или альтеруизмом, они также на этом зарабатывают деньги. Зарабатывают деньги, по сути, на своей аудитории. Они публикуют свои реферальные ссылки, они работают с проектами за локацию, делают какие-то эрдропы. В общем, по сути, это просто реклама.

То есть они рекламируют проекты в свою выгоду. Поэтому, пожалуйста, перепроверяйте их, не верьте наивно в то, что они публикуют, потому что, естественно, все это делается ради своего благо. Поэтому просто я вам говорю, это не значит, что там какой-то скам публикуется, это не значит, что хотя такое тоже может быть. Поэтому я говорю, перепроверяйте.

Не говорю, что там какие-то плохие проекты, там большие крупные проекты с крупными площадками и так далее. И эти каналы проверены и большие каналы, уледирующие каналы в white list и idioshql. Просто, если вы выиграли, если вдруг вам придет какая-то хорошая весть, перепроверяйте, заходите всегда в каналы проекта, в твиттеры проекта, смотрите реальные списки, в общем, не верьте никому на слово, да? Все замечательно, я вас предупредил.

Дальше вы со своей головой уже будете нормально работать. Итак, друзья, смотрите, четыре канала я вам покажу, да, это white list, наш, можно сказать, российский лидирующий канал по white list там, это llbdigital, это канал The Bull, который переоболся в IDO и открыл свой как бы IDO-канал. Altcoin Alerts, это один из лучших международных каналов и IDO Verified, где также есть информация про IDО-шки. Давайте, они все одинаковые.

То есть, вот, просто четыре ссылочки, я их к описанию видео прикреплю, просто покажу, как им пользоваться и что там будет. То же самое, это все для community rounds, все для, по сути, инфа об IDO, о community rounds, о white list. Давайте зайдем в первый канал, white list. Ну, смотрите, прям как бы, ну, каждый день, каждый день, публиковывается информация про white list, это как раз таки то, где бесплатно можно получить локацию в IDO, да, просто смотрим, да, что у нас есть.

Здесь какие-то апдейты, то есть какая-то информация, то вот это вот мумоверс то, что сейчас все пуляют. Вот, пожалуйста. Downmaker анонсировал white list о мне. 50 победителей получат аэродроп на 100 баксов.

Что нужно сделать? Подписаться в Twitter, да, как в предыдущем видео, вступить в chat, также вступаем в chat, присоединиться и заполнить форму. Переходим, заполняем форму, да, здесь нужно ввести свой, свой e-mail, свой telegram, свой Twitter-ник и свой non-custodial wallet. Non-custodial wallet это ваш метамаск, то есть ваш метамаск.

Костодиальные кошельки, это кошельки биржа, которые принадлежат третьим лицам. Некостодиальные, это ваши собственные кошельки, метамаск. Метамаск, или там фантом, или солит, или трост волят любые ваши кошельки, да. Замечательно, все с этим разобрались, то есть вот пожалуйста, формы заполняем, участвуем в EDI-ошке.

Листаем дальше, что еще есть. Саланем анонсировал white list синхрони, пожалуйста, вот, проект на сеть саланы, кошелек в фантом. Для участия необходимо зарегистрироваться на сайте, вот, пожалуйста, переходим на сайт. Вот, у нас здесь соответственно синхрони, написаним эти white list, white list.

То есть ничего не требуется, никакие деньги платить никому не нужно, никакие токи надержать. Вот, давайте мы подключим с вами кошелек, подключим с вами кошелек в фантом. Делаем опров, прекрасно, подключили кошелек, теперь можно зарегистрироваться на white list. Регистрироваемся через telegram, разрешаем принять все.

Мы подключили telegram, так, прекрасно, теперь можно принять участие в white list. Ну, как вы понимаете, да, классические какие-то вот фото с поездами нам нужно выбрать. Так, ну вот, мы с вами, значит, прошли эти штуки. Staking pool, видите, Staking pool, это если мы стейкаем какие-то монетки или там тикеты, и вот social pool, социальный pool, прекрасно, у нас есть один социальный билет, one social ticket.

И нам нужно, видите, выполнить задание. Подписаться на telegram, подписаться на Twitter, подписаться в Instagram, в Instagram, а, в Instagram три тикета здесь заколлектить, собрать. Здесь еще один дополнительный тикет, здесь еще три дополнительных тикетов и еще нам дали реферальную ссылку, по которой мы также можем приглашать людей в этот white list, в этот community round. Если мы посмотрим, сейчас, по какой ссылке мы перешли, вот видите, мы перешли тоже по реферальной ссылке, то есть вот в этом канале мы перешли сюда по реферальной ссылке, то есть сейчас этот канал white list получает ну, мы их рефералы, если выполним это задание.

Поняли, да, то есть здесь как раз то, что мы с вами делали в предыдущем видео. Подписываемся, следим за всеми этими community бесплатными раундами, которые есть. Далее, переходим к следующему каналу. канал The Bull, да, LLB Digital.

Точно так же, смотрим, смотрим, что здесь есть, смотрим, что здесь есть, вот тоже здесь по какие-то ID-ошки информации, да, то есть, можем также найти через поиск, например, white list. Пишем через поиск white list и вот допустим, мы сделали Metaverse white list на 50 тысяч долларов открыт. Прекрасно, это у нас получается 250 победителей в community round, диалогация по 200 долларов, то есть, на как раз 50 тысяч долларов и вот, чтобы принять участие нужно заполнить форму. Заполнить форму выполнить все задания.

Переходим в форму, что у нас здесь есть. Ага, так, так, так. А, ну все, форма, это форма закрыта. Но зато, как бы вы поняли, да, мы самое главное с вами показываем сейчас, как пользоваться каналами, как все это работает.

То есть, тоже вот была информация про бесплатный community round, в котором можно было принять участие. Замечательно, переходим к следующему каналу. Altcoin alerts. Вот это канал англоязычный, с которой как раз таки все остальные каналы в побольше степени и забирают себе просто информацию и переводят ее.

То есть, например, вот смотрите, Temus and Downmaker. Вот, допустим, community round live. Вот прямо сейчас проходит community round. Мы можем с вами открыть форму и точно также форму заполнить.

Вот, пожалуйста, еще один community round о мне, который мы сейчас смотрели в предыдущем канале, тоже видите community round live. Заполнить форму здесь. Что еще у нас? Да и вот, пожалуйста, тоже мы, соответственно, только что community round получили и можем также здесь, вот посмотрите, community round и посмотрите, посмотрите, сколько, сколько постов с фразой community round.

Это вот все community round, в которых мы можем принять участие. Либо white list вбить, да, и тоже, пожалуйста, вот, Quazeno, white list open. Это вот прямо сейчас, по сути, это прямо сейчас самый вот свежий пост, да, я записываю видео там, 18-45, это вот было там 2 часа назад. Пожалуйста, вот join airdrop бесплатный airdrop, можем перейти в airdrop, нажать start в спе.

Вбить капчу, так, ну и что нам говорят, привет, Дэшукин. Click join airdrop, кликаем join airdrop и дальше вот, пожалуйста, здесь нужно опять, видите, они опять хотят рефералов. За каждого реферала мы получаем 10 qzat токены, да, что, в принципе, смотрите, мы можем выполнить все задания и получить 100 qzat a-token, то есть это уже реально бесплатные деньги, смотрите, вот это уже реально фри-мани, то, что мы сейчас с вами делаем. То есть мы выполняем все задания, видите, задания, вот это то, что нужно сделать.

Подписаться на группу, подписаться на канал, подписаться на твиттер, сделать retweet по 100, тегнуть друзей в комментариях и запустить этот твит у себя в твиттере. Запустить этот твит у себя в твиттере. Давайте посмотрим, что за твит. Вот, видите, уже они уже все сделали, просто гениально, да, нажали на ссылочку, они уже сказали, уже просто мы взяли, подставили все это к себе в публикацию, нужно нажать только на твит и как бы опубликовать все это дело.

После этого мы, когда выполняемся, нажимаем subbit my details и так же еще они говорят, подписаться сюда, подписаться сюда, то есть все очень легко, все очень понятно, что нужно делать, плюс рефералы, да, и как бы это вот прям пожалуйста. Бесплатные деньги, мы сейчас с вами также это нашли в канале Altcoin Alert, прямо вот там один из последних постов, на который вот этот был, Quasarena IDO. Ну и последний, 4-ый канал на IDO Verified, абсолютно то же самое, он чуть поменьше, так же здесь вот видите, публикуются какая-то информация там, по Клейму токенов, вот SoulChicks, в котором участвует наш фонд в приватном раунде, там на 25 тысяч долларов, вот здесь видите там 300 победителей, в течение 6 часов, с Infinity Pad тоже видите, вот здесь можно принять участие там, чтобы попытать свое удачо и быть в этих победителях, что еще, что еще, да вот пожалуйста, еще WhiteList для еще одного проекта, то есть вот здесь точно так же, ссылочка куда, где выполнять все задания что здесь также будет, наверное DimaS сделаем, TestTest.com и продолжить так, ну вот, что у нас здесь нужно залогиниться в твиттере ну короче, все по классике, опять куча заданий которые нужно сделать, подписаться подписаться, ритвит, но Телепозин, прозвание, все Discord, Telegram, Twitter CoinMarketCup CoinGecko, 4 Stariferal, еще лучше ну и естественно, свой кошелек Binance SmartChain, чтобы на этот кошелек, если ты победил, отправили отправили токен, здесь, видите, пока еще не очень много участников, то есть это баллы, которые посчитались, еще не так много как бы людей участвуют, осталось 7 дней, то есть, обычно там иногда бывают миллионы миллионы entries, то есть если там, на каждого по 15-20 баллов, миллион разделить на 20, 50 тысяч человек образом принимают участие в в CommunityRound или вот в таком GVW, так что вот, друзья я вам показал 4 классных канала где вы можете все это искать пожалуйста, еще раз вас прошу когда участвуете, участвуйте везде пожалуйста, участвуйте, но самое главное проверяйте, бери, проверяйте и не дайте себя одурачить, потому что еще раз говорю, что у этих каналов есть своя заинтересованность естественно, а они получают бесплатно токены, потом эти токены аудитории как бы продают, закрывают об своего аудитории как бы это жестко не звучало, да так же как используют аудиторию, как рефералы как бы это только что показывало, то есть там, где есть свой личный интерес там обязательно где-нибудь проскользнет какая-нибудь не самая чистая на руку история поэтому просто, опять же, это очень хорошие каналы, но естественно, они это делают для того, чтобы стать богаче прежде всего самостоятельно поэтому, друзья, еще раз, будьте аккуратны и просто подходите с трезвой головой к тому чем вы вообще занимаетесь в бесплатных раундах крипты, чтобы сделать 100 иксов и все, где есть деньги, просто, пожалуйста, будьте аккуратны, вот и все а так, каналы отличные ссылочки на все каналы я вам прикреплю, информации там много принимайте участие, выигрывайте бесплатные аэродропы получайте вайт-листы в комьюнити-раундах, получайте токены, закрывайте 5-10-50-100-иксов и будьте, как бы, счастливы в том, что получилось выиграть, все до встречи в следующих видео и большой вам удачи и иксов!
