# №2. Сколько можно заработать на фарминге за 24 часа?

**Курс:** Криптограмотность (модуль 857497081)
**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/322733068
**№ в курсе:** 35
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Друзья, всем привет! В этом уроке мы с вами будем проводить эксперимент по фармингу. И поймем, можно ли на этом заработать деньги, выгодно это или нет. Будет очень интересно, вы очень многому научитесь, потому что мы будем его проводить в совершенно новой экосистеме, которая появилась буквально 7 дней назад от записи этого видео.

Это экосистема Moonbeam. Мы будем фармить на ее децентрализованные площадки. Обратите внимание, как фон подобран в цвет этого проекта. Это не случайно.

Мы инвестировали вместе с фондом в этот проект. Сейчас, кстати, хочу поздравить с тем, что он уже торгуется по цене 700%, 7% к цене, по которой мы покупали, 0,16%. И это децентрализованная площадка Moonbeam, также как pancake swap, uniswap, sushi swap, spookyswap. Это Beam Swap.

Именно на таких AMM, то есть автоматических маркетмейкерах и децентрализованных биржах, проходят все фармилки. То есть сейчас мы находимся с вами во вкладке farm. И можем обратить внимание, что пара ликвидности Glint-Glimmer. Glimmer это как раз таки монета Moonbeam.

Главная монета экосистема это как эфир для всего, что есть в сети эфир. Это как BNB для всего, что есть в сети Binance. То есть Glimmer это главная монета и монета, в которой мы платим газ в сети Moonbeam. И монетка этой swap-олки, то есть этой децентрализованной площадке, это монетка Glimmer.

Glimt и Glimmer. И именно на эту пару сейчас дают самые высокие проценты, 4674% мать его годовых. То есть ну это колоссально. Это колоссально.

И давайте, друзья, разбираться, откуда такие проценты? Для начала хочу сказать, что чаще всего есть охотники за фармингом. Помните в прошлом видео я говорил, что больше 50% всех, кто фармет, убыточны. И чаще всего люди не держат деньги в фарминге больше там 7 дней или, скажем так, профессиональные, может быть, фармеры или такие вот, которые прыгают из фармилки в фармилку.

Почему? Потому что вот эти вот самые высокие проценты, 4656, они вчера это было, например, там вообще, по-моему, 7000%. Этот проект вышел только вот вчера. Он залистился.

Это вообще существует сейчас второй день. Именно поэтому я записываю видео и хочу показать, как можно фармить в совершенно новых экосистемах. Чтобы вы вообще во всем разобрались, просто стали профессионалами фарминга. И смысл в чем?

Что пока проект самый свежий, больше всего дают проценты, больше всего дают вознаграждения. И давайте мы сейчас будем разбираться, откуда появилась вот этого цифра, 4656%. Помните, в прошлом видео, в самом начальном, в самом первом, мы с вами учились считать проценты. Так вот, если перейти в аналитику, мы можем посмотреть, что в паре Glimmer-Glint, это как раз таки вот эта вот пара, Glimmer, да, у нас сейчас ликвидность 4 миллиона 752 тысячи.

Общий торговый объем, за вчера, да, за 24 часа, 9 миллионов, то есть практически в два с половиной раза больше, чем вся ликвидность. И у нас, поставщикам ликвидности, предоставляются здесь, вот мы можем перейти сюда, обратно, в ликвидность. И посмотреть, что поставщикам ликвидности дается 0,17% вознаграждения за предоставление ликвидности. То есть мы можем посчитать, что если у нас, за вчерашний день, было вознаграждений на 6, точнее, вот, на 23 231 доллар, мы это умножаем на 365 дней, получаем 8,5 миллионов долларов вознаграждений годовых.

Делим это на 4766, получаем как раз таки вот цифру. А 1179,9% и вот они как раз 177,9% годовых. Тогда получается, ребята, что вот в этой паре комиссия, поставщикам ликвидности 177%, а вознаграждения за фарминг, за предоставление ликвидности в монете, глинт еще получается сколько, 4400%, ну просто безумие. Поэтому конечно же грех не пофармить.

И давайте мы теперь будем с вами прямо с самого начала разбираться. Ну что, погнали, давайте фармить эту пару. С чего нужно начать? Конечно же нужно начать с того, чтобы вообще перейти в эту экосистему.

То есть мы с вами можем увидеть, что нам вообще нужно подключить сначала кошелек. Чтобы перейти в сеть Moonbeam, давайте мы с вами откроем вот такой прекрасный сайт, который называется Chainlist и сюда подключим наш кошелек. Да, вот я назвал его Beam Experiment и в объем сюда название нашей сети. Давайте мы нажмем добавить в Metamask и сейчас мы добавим автоматически сеть Moonbeam.

Очень удобно. Все замечательно. Теперь мы с вами можем закрыть этот сайт. Появилась в нашем Metamask сеть Moonbeam.

И у нас главная монетка это Glimmer. Естественно нам нужно чтобы совершать все операции, чтобы добавлять ликвидность, стейкать, unstayкать, вообще что-то менять, да, фармить. Нам нужно этих монет Glimmer купить. Поэтому давайте перейдем с вами на Binance и купим монетки Glimmer.

Я это уже заранее сделал, купил ровно на 1000 долларов. Это будет суть нашего эксперимента, что мы переведем на наш кошелек. Ровно 1000 долларов, копеечка в копеечку. И посмотрим через сутки, сможем ли мы нафармить хотя бы баксов 50.

Прибыли, что хотя бы 5% составит к нашему депозиту за сутки. Итак, давайте, друзья, выведем эту 1000 долларов к нам на кошелек, нажмем на кнопку вывод, перейдем в наш метамаск и скопируем адрес нашего кошелька. Вставим его сюда и давайте теперь отправим наши Glimmer'ы. С учетом комиссии в 5 долларов у нас получается ровно 1000 долларов, сейчас цена 8,55, 8,56.

Итак, давайте отправим наши Glimmer'ы на кошелек. Пока Binance думает, нам уже наши деньги пришли на кошелек, поэтому можно его закрыть и теперь давайте заниматься исключительно нашим фармингом. Для начала хочу сказать, друзья, что я еще раз подтвердил, что вот эти все проценты, которые у нас добавляются к комиссиям, которые вот здесь мы получаем 179%, это действительно все идет от команды. Обратите внимание, что я спрашивал, ребята, ну откуда вообще 1000%?

Кто определяет такую сумасшедшую доходность? Они говорят, мы определяем, на момент мы сейчас каждый день отправляем по 8,9 миллионов гринта к общему количеству людей, участвующих в пули. То есть еще в чем фишка? Пока меньше людей в пули, пока меньше людей о нем знают, пока меньше людей фармиды, пока меньше общая количество заблокированных средств в фарминге, вот здесь конкретно, то тем больше доходность.

Чем уже больше людей, хайповий, популярней, уже более раздутая ликвидность, тем соответственно меньше годовой процент. Поэтому именно, как я и сказал, есть специальные такие охотники за фармингом, которые прям самые первые запрыгивают в фарминг, там неделю фармят, потом выходят из него, потому что уже там могут проценты упасть, просеясь, да, и еще там следующие фарминги. Итак, друзья, смотрите, первое, что нам нужно сделать для фарминга, это посмотреть, в какой ликвидности у нас находится наш фарминг. Это монета Glint, Glimmer.

Вот здесь можно посмотреть на пару, то есть мы можем нажать на кнопочку, посмотреть на пару, и он нам покажет, что у нас, смотрите, видите, Glint к обернутому Glimmer'у, то есть есть Glimmer и есть Wrapped Glimmer. По сути, это одно и то же, просто это можно сказать одинаковые монеты, но немного разные, в той точке зрения какой у них контракт. То есть, например, биткоин не может существовать в блокчейне эфира, потому что это разные блокчейны. И если биткоин хотят перевести в экосистему эфира, его как бы оборачивают в эфир, и он называется уже Wrapped Bitcoin.

Для чего здесь конкретно Glimmer делают Wrapped? Непонятно, но смысл в том, что предоставить ликвидность, нужно именно в этой паре. Для этого с вами нам нужно получить и одну монетку, и вторую монетку. Сейчас на данный момент у нас есть с вами только Glimmer'ы.

Как вы помните, чтобы предоставить деньги в полликвидности, они должны быть в равном соотношении. 50% одной монеты, 50% другой монеты. Если у нас 117 Glimmer'ов, то нам нужно с вами ровно половину из этих Glimmer'ов с учетом, опять же, какой-то комиссии, которую нужно оставить. Вот давайте мы 117 разделим на 2 и получится 58,5.

То есть, смотрите, мы с вами сейчас сделаем 58,5 Glimmer'ов. И мы их с вами обернем в Wrapped Glimmer'ы. Один к одному, просто, да, на бизнесе, видите, Wrapped. Мы нажимаем на кнопочку Wrapped, подтверждаем это в метамаске и ждем, когда у нас обернется наш Glimmer' в Wrapped Glimmer'ы.

Здесь можно наблюдать также в метамаске за активностью. Все прекрасно. Это у нас произошло. Дальше, друзья, нам с вами нужно оставшуюся часть.

Видите, все, произошел Glimmer' к Wrapped Glimmer'у. Теперь нам нужно с вами оставшуюся часть Glimmer'ов 58,5. Также давайте мы сейчас сделаем 58,5, поменять на монетке Glimmer'ов. Что мы сейчас с вами прекрасно и сделаем?

58, давайте с небольшим запасом. 58,55, поменяем на монетке Glimmer'ов. Swap, подтвердить Swap. Открывается метамаск, нажимаем кнопочку подтвердить и у нас ракета устремляется.

Космос. Также можно открыть метамаск и посмотреть за активностью. Ожидаем. Великолепно.

Мы поменяли наши Glimmer'ы на монетке Glimmer'ов. И все. Теперь мы с вами можем предоставить ликвидность. Давайте еще раз перейдем во вкладочку Farm.

Откроем нашу пару Glimmer'ов, детали. И вот здесь показать пару. У нас откроется окошко с этой парой. И мы сейчас возьмем и полностью все наши Glimmer'ы.

Абсолютно полностью. Все. К. Видите, он автоматически считает.

То есть 50 на 50. Он сам считает ту пропорцию, которой соотносятся Glimmer'ы к обернутым Glimmer'ам. Поэтому мы с вами берем и полностью все Glimmer'ы. Видите, мы чуть-чуть с запасом и как раз купили.

И сейчас мы с вами создадим пару ликвидностей. Нажмем на кнопочку заправить Glimmer'ы. Потому что монетка первый раз у нас сейчас работает в контракте. Подождем, когда у нас произойдет подтверждение монетки.

Прекрасно. Теперь нам нужно сделать то же самое и подтвердить монету RAPT Glimmer. Нажимаем на кнопку подтвердить. Замечательно.

У нас также подтвердилась та же вторая монета. И теперь третьим ударом просто раз-два! А-а-а! Перкот!

Ребята, а когда шулчики такие... Сейчас мы подтверждаем добавление ликвидности у успех и в очередной раз совершаем операцию метамазки. Вот для новичка, кто только начинает работать с децентрализованными финансами, конечно, это очень много кнопок, очень много каких-то операций и можно запутаться. Сейчас у нас наша ликвидность вот здесь находится в ожидании.

Когда у нас наша ликвидность добавится, мы ее увидим вот здесь вот во вкладке ликвидность. Успех, друзья, наша ликвидность добавлена. Мы с вами можем также видеть, что в общем пуле ликвидности мы с вами занимаем 0,02% и ликвидность, которая добавлена в пул, обернутая глимра 58,5 и глинтов 5700 5700 с чем-то. После этого, друзья, когда мы наша ликвидность добавили, мы должны эту ликвидность застейкать.

Мы получили как бы монета ликвидности. Теперь нам их нужно с вами застейкать в фарминге. Мы с вами переходим обратно во вкладку фарминг. Дальше нажимаем детали нашей пары и вот сюда нажимаем стейк на кнопочку стейк и он, видите, показывает, что у нас есть 573 монеты нашей ликвидности.

Мы нажимаем подписать и застейкать, подписать и после этого нажимаем на кнопочку стейк. После чего мы еще раз нажимаем подтвердить, видите, такая двойная операция сейчас произошла, платим небольшую комиссию за газ и теперь просто ожидаем, когда у нас застейкается наша ликвидность уже в фарминг. Вот сейчас мы видим в метамаске, что у нас депозит находится в ожидании и когда сейчас, видите, все, он прошел, разрешился и мы можем сейчас нажать здесь на крестик, перейте сюда и увидеть, что у нас уже начали наше вознаграждение, капать, друзья, все мы заработали первый цент. Иху!

Ну и по сути все, мы сейчас с вами проделали абсолютно весь процесс того, как вообще с нуля в совершенно новой экосистеме вообще не имея даже монеты газа, купить их на бинансе, закинуть на кошелек, обменять монеты к тем монетам парой ликвидности, которые нам нужны, а именно Глинд-Глимор. У нас сначала были монетки Глимор, но оказалось, что в паре Глинд-Глимор должен быть быть обернутый Глимор. Мы с вами поменяли Глимор на обернутый Глимор, потом докупили Глинд, заложили ликвидность. В ликвидности у нас вот здесь мы вот сюда ликвидность положили, потом отсюда ликвидность застейкали в фарминг и вот здесь сейчас она находится у нас в фарминге, видите, мы можем нажать на кнопочку Unstake, забрать сейчас нашу ликвидность, здесь видно, что у нас застейканный баланс 1022 доллара, а именно 573.20 монет ликвидности Глинд-Глимор, которые уже пока мы с вами здесь общаемся, заработали нам 12 центов.

Итак, друзья, наш эксперимент начался. Сейчас у меня 18, видно 18,53 и ровно через 24 часа завтра 18,53. Мы с вами вернемся в это же видео и посмотрим, что у нас на фармилась за сутки. Мы с вами вытащим эти деньги, мы вот здесь вот с вами нажмем на кнопочку Harvest, соберем наш урожай из нашей фермы, потом продадим все наши Глимры, Глинты и выйдем чисто в кэш и посмотрим за сутки.

Вот мы завели 3000 долларов, сможем ли мы вывести больше чем 1000 долларов с учетом курса, с учетом колебаний двух монет, с учетом непостоянных потерь, которые могут возникнуть в этом пули ликвидности. Мы с вами все это узнаем уже для вас. Прямо сейчас для меня через 24 часа. И мы оказались в машине времени.

Ну что, друзья, за эти сутки чуть больше у нас на фармилась определенное количество Глимтов. Также произошли изменения в курсе обеих монет в положительную сторону. Они выросли. Давайте теперь мы закончим наш эксперимент.

Все продадим, выведем обратно на Binance и посмотрим, насколько мы с вами смогли или не смогли заработать. Итак, друзья, смотрите, у нас мы находимся сейчас в нашей фармилке и мы можем видеть, что у нас вообще-то 150 долларов вознаграждений, которые ожидают нас. Мы конкретно с вами, если открыть нашу пару Glint-Glimmer, получили 1163 Glint. И сейчас по текущему курсу 0,127 доллара.

А мы с вами покупали по 0,08. Мы с вами потом еще в табличке все посчитаем, посмотрим, сколько мы заработали с роста одной монеты, второй монет. Еще с дополнительных наших на фармленных Глимтов и посчитаем общую прибыльность за сутки нашей с вами всей этой затеи. Итак, мы с вами теперь хотим собрать наш урожай.

Что для этого нужно сделать? Нам нужно с вами в нашей паре нажать на кнопочку собрать все. Прежде всего, потому что если мы вдруг что-то от Unstake'ем сейчас или заберем нашу ликвидность, мы можем потерять наш урожай, если мы его не соберем. Считайте, что вы его так же бросили где-нибудь на вашей ферме и не собрали его.

Поэтому его сначала нужно собрать. Нажмем на кнопку Harvest All, подключим наш питамаск, нажмем на кнопку подтвердить и сейчас ожидаем, когда мы соберем наши с вами награды. Отлично, у нас наши контрактное взаимодействие исполнилось и мы с вами собрали все наши монетки. Замечательно, после этого нам нужно с вами Unstake'ить нашу ликвидность, а именно забрать наши монеты пололиквидности Glint Glimmer, нажмем вот здесь вот на кнопочку Unstake, выберем Maximum, нажмем сюда еще раз Unstake и сейчас мы уберем из нашего фарминга нашу предоставленную ликвидность, нажмем еще раз на кнопку Unstake, подтвердим и оплатим газ, давайте тоже откроем метамаск, вот у нас видите написано Withdraw, это значит забрать.

Изъялась наша ликвидность и мы сейчас видим, что у нас застейканный баланс нашей пары Glint Glimmer равен 0. Также, друзья, хочу обратить внимание, как сильно за сутки упала доходность нашей фермы, нашей парой Glint Glimmer, помните, вчера это было практически 5 тысяч процентов, сейчас меньше, чуть больше, чем за 24 часа, видите, проценты все падают и падают и падают и падают и падают и дальше будут падать. Почему? Потому что количество общей ликвидности, видите, как сильно она выросла, практически там больше, чем в 2,5 раза, это значит, что очень большое количество игроков узнало про то, что тут вообще-то раздают деньги на ферме, залилась вот на большое количество ликвидности и те вознаграждения в виде монетки Glint, которые команда разработчиков выдает на эту пару, она прямо пропорционально очень сильно уменьшилась, в первые дни доходность была там больше 15 тысяч процентов, помните, мы с вами говорили о профессиональных фермерах, которые залетали прям с первых минут в ферме и начинают фармить вознаграждения прямо там одни из самых первых получая практически все сразу на себя реворды, которые команда предоставляет, и так вот это актуально можно сказать там впервые, может быть несколько дней, максимум недель, потом уже годовая доходность естественно намного больше сопряжена с рисками, которые могут возникнуть в случае падения курса монет или каких-то уже непостоянных потерка либо неистоимость, поэтому в первые дни вот такие высокие проценты и за ними можно охотиться и получать достаточно существенные на самом деле ништяки.

Отлично, друзья! После того, как мы с вами разблокировали нашу ликвидность из фермы, теперь нам нужно ее забрать уже из самого пола ликвидности, поэтому мы с вами перейдем во вкладку liquidity, мы здесь увидим, что у нас есть наша обернутый глимер glint ликвидность, мы нажмем на кнопочку manage и здесь мы можем нажать remove, то есть мы сейчас с вами заберем нашу ликвидность, мы нажмем на кнопку максимум и заберем 100% нашей существующей ликвидности, посмотрите, сейчас она равняется 63 обернутым глимером к 5 270 glint, то есть видите тоже соотношение изначально предоставленной ликвидности изменилось, потому что изменились курсы монет, так работает автоматический маркетмейкер, об этом мы с вами поговорим в следующем уроке, так вот мы нажимаем на кнопочку max и нажимаем uproof, сначала нам нужно разрешить забрать нашу ликвидность, после чего мы с вами нажимаем на кнопку подтвердить withdrawal, смотрите какой прикол, нам не хватает средств на метамаске потому что давайте посмотрим, что у нас сейчас находится на метамаске, давайте нажмем отклонить, у нас видите 006 glimrov, потому что мы прям тютелька в тютельку с вами оставляли самый минимум и обратите внимание, что наши как раз наформленные glint, они уже в кошелечек, когда мы нажимали на кнопку harvest all, собрать урожай, вот этот урожай нам уже в наш кошелек метамаск уже отправлен был, давайте мы попробуем выкрутиться из этой ситуации, мы сейчас с вами попробуем уменьшить газ, откроем метамаск класс, он сам уменьшился, все прекрасно, но можно было бы сделать что, мы могли бы зайти вот сюда в редактировать, и вот здесь газ, если он был например там 650 тысяч, это 0,65 glimrov, мы можем вручную, точнее чуть меньше, вот 0,0,65 glimrov, мы можем вручную уменьшить этот газ например до 500 тысяч и заплатить 0,05 glimrov, видите у нас всего на балансе 0,6 там с чем-то с копейками, сейчас видимо сеть стала менее загруженной и он автоматически как бы газ уменьшил, но мы если там не хватало прям вот совсем чуть-чуть, прям совсем копеечек наших glimrov для газа, то мы могли бы вручную отредактировать, смотрите друзья, газ райз, вот это не трогаем, то есть если мы работаем с пределом топлива, то вот с этой сверхней величиной, то есть вот этот газ если мы уменьшим транзакция может не пройти, вот это можно, вот с этим можно работать давайте нажмем подтвердить и вуаля, все мы забрали нашу ликвидность давайте сейчас мы дождемся, когда у нас отобразится в метамаске, ну все, мы абсолютные победители теперь обратите внимание, у нас намного сильно увеличился баланс глинтов и у нас наши есть обернутые глимры, вот теперь наши обернутые глимры с вами нужно уже из кладки ликвидити, мы переходим во вкладку exchange, то есть просто в свополку и теперь нам нужно наши рэпт-глимры обратно разобернуть в адекватные, в адекватные глимры, то есть видите кнопочка unwrap, то есть разобернуть, я вот не знаю как это по-русски, адекватно сказать, ну видите здесь совсем крошечная, просто минимальная вообще комиссия за этого, нам хватает нашего баланса на метамаске подождем, когда транзакция у нас пройдет, мы сейчас сможем наблюдать, как у нас появились наши глимры, замечательно, теперь у нас видите обернутых ноль, обычных глимров максимальное количество, ну и что друзья, и у нас финальным шагом сейчас, да, в нашем эксперименте является продажа всех наших глинтов из пололиквидности вместе с нафармленными глинтами, которые у нас были, поэтому мы сейчас с вами возьмем максимальное количество наших глинтов свопнем в глимры, и потом мы эти глимры выведем на бинац и продадим на бинаться нажмем на кнопочку своп, подтвердить своп метамаск в ожидании транзакция и вуаля 143 глимра, это наш активный баланс ну и друзья, могу вас поздравить, все смотрите, у нас теперь, если посмотреть еще раз, да, метамаск, у нас не осталось ничего кроме глимров, то, с чего мы собственно с вами и начинали, уже невооруженным взглядом, у кого хорошая память, можно сказать, что их стало больше их стало больше теперь друзья, давайте зайдем нам на бинац скопируем адрес нашего кошелька, куда мы вводим наши криптовалюты а теперь перейдем в метамаск и просто отправим нам на бирже все доступные глимры, только смотрите, все полностью мы не можем отправить, иначе у нас тогда ничего не останется на газ поэтому нам нужно, ну вот, вот так вот мы на одну штучку там оставим на газ, нажмем далее после чего кнопку подтвердить и сейчас все наши глимры улетят к нам на бинац, где мы будем их фиксировать в доллары и it's gone помните, это из Сауз парка it's gone i got a hundred dollar check from my grandma and my dad said i need to put it in the bank so it can grow over the years потрясающее мудрое решение, молодой человек, мы можем положить эти деньги в полликвидности дальше мы их застейкаем в дополнительный фарминг, где будем получать еще вознаграждение, подключиться сложный процент и it's gone uh, what? it's gone, it's all gone их нет, у нас остались просто крохи глимров на нашем кошельке и теперь если мы возьмем и обновим страничку в воду бинац, то мы увидим, что у нас вот здесь появилась наша магическая транзакция, которая нужна время, чтобы она подтвердилась но так как вы смотрите все в машине времени и время для вас летит намного быстрее, чем для меня то оно подтвердится прямо сейчас, пришли наши глимры на баланс и вы можете обратить внимание, что их у нас оценивается на 1 1483 доллара что к нашей вчерашней тысячи долларов составило 483 доллара прибыли, а это 40 8 процентов давайте теперь мы нажмем на кнопочку торговать торговать к usdd нажмем на кнопку продать по маркету и зафиксируем все наши 143 глимра в доллары и вот друзья, у нас в нашем исполненном ордере в истории ордеров 1487 долларов зафиксированная сумма в usdd ну что, друзья, я хочу сказать, что это очень крутой результат для одного дня, для 24 часов это просто, я бы сказал, космос давайте посмотрим, сейчас все в одной табличке сведем и посчитаем наши финансовые результаты смотрите, друзья, мы с вами изначально купили на тысячу долларов мы с вами ровно на тысячу долларов это наше было то, с чего мы начинали на тысяче баксов мы купили 117 глимров цена покупки у нас была 8,54 доллара за сутки у нас стоимость глимра выросла она у нас выросла до 10 долларов то есть мы с вами заработали на самом росте и одной монета и другой монета когда мы с вами закидывали до того, как монеты выросли в цене за 24 часа когда мы с вами закидывали глимры и глинты у нас в фарминге была с вами создана на тысячу долларов пара у нас было 58 глимров по цене 8,57 и 5 716 глинтов по цене 0088 это то, с чего мы начинали у нас была равная пара там пока мы с вами мы их купили на тысячу и пока мы их закидывали там еще чуть-чуть-чуть-чуть она чуть-чуть подросла поэтому там по 503 доллара считается чуть больше тысячу да, у нас уже получилось из-за того, что уже когда мы мы с вами откупили на видео прямо самое дно можно сказать как только купили сразу цена по этим развернулась пошла вверх так вот смотрите у нас какая интересная вещь которую мы с вами будем разбирать в следующем видео да а как работает автоматический маркетмейкер мы с вами купили 58 глимров а когда забирали только что у нас стало 63 откуда у нас появился дополнительный глимр точнее да, глимр кто нам его дал целых 5 глимров практически да откуда-то сверху появилось глинтов у нас было 5 716 а когда только что мы с вами продавали а и забирали из фарминга у нас стало больше глимров но меньше глинтов почему? потому что за эти 24 часа в этой паре ликвидности глинт вырос больше и он стал более ценный посмотрите мы с вами покупали глинт по 008 а он стал стоить 0,12 с половиной смотрите давайте посчитаем у нас если мы возьмем монету да, глинт она выросла на 42% за сутки монета выросла на 42% она стала более ценная и пришли умные ребятки-арбитражники и начали выкупать из нашего полу ликвидности наши монеты по более дешевой цене пока полу ликвидности в цене не устаканился обратно в сумме 50-50 а наш глимр за сутки давайте посчитаем да вот он как раз уже нам предлагает вырос только на 20% он вырос в 2 раза меньше чем наш глинт и его стало больше потому что он не такой ценный как глимр и нам его насыпали больше то есть можно сказать что в нашем поле ликвидности не такие ценные и интересные монеты которые здесь являются конкретно в этом случае за 24 часа глимры они таки ну он вырос меньше как бы на забирай пусть у тебя больше их будет а те которые ценные у нас изъяли у нас как бы забрали чуть больше чем есть это наши глинты мы с вами об этом поговорим в следующем видео но смысл в том что мы с вами все равно на фармеле намного больше глинтов чем у нас их забрали то есть мы с вами на фармеле 1163 глинта и по цене по которой мы продавали цена даже когда мы продавали была еще чуть-чуть выше 0,127 мы с вами заработали чистыми деньгами 147 баксов только с фарминга и у нас там еще валялись какие-то остатки с нашего первоначального полу ликвидности там в районе 19 долларов так вот друзья можно сказать что только на одном фарминге мы с вами за сутки по отношению к первоначальной 1000 долларов которые мы инвестировали заработали 15% прикиньте это нафига вообще трейдить да если ты можешь на одном фарминге за одни сутки к 1000 баксов 150 долларов чистой прибыли получить но конечно же нужно не забывать о том что у нас также и выросла как бы цена сейчас и представим что у нас цена бы не выросла сколько бы мы тогда заработали если бы у нас вот наш полу ликвидности остался бы абсолютно без изменения у нас бы количество наших нафармленных глинтов было бы такое же потому что проценты ну от этого никуда бы не изменились да от стоимости самого глинта если мы сейчас возьмем подставим изначальную стоимость глинтов наших то получилось бы 100 баксов то есть мы бы заработали с вами не 147 долларов а 100 долларов что было бы 10% по отношению к нашей первоначальной инвестиции что в принципе тоже круто опять же 15% конечно же интереснее чем 10 но хочу вам сказать что даже 100 баксов в фарминге за сутки но я вам хочу сказать что даже 100 баксов по отношению к первоначальной инвестиции в 1000 долларов на фармленных это очень круто таким образом друзья у нас с вами получилось вот что да чистая прибыль составила 464 доллара то есть мы продали с вами глимры по 1033 глинты по 659 и с нафармленных глинтов мы с вами заработали почти 15% да а именно 147 долларов и мы с вами зафиксировали 1487 долларов что есть 48,7% процента профита или 487 долларов чистой прибыль считаешь наш эксперимент состоялся состоялся он естественно как мы это можем видеть не вооруженным взглядом исключительно положительно деньги заработаны фарминг оправдал себя высокими процентами можно сделать вывод при запуске проектов когда проценты просто космические а именно там десятки тысяч процентов в первые часы и несколько тысяч процентов в первые дни как мы помним проценты с каждым часом падают падают падают падают там через неделю уже это будет может быть не так финансово интересно как сейчас но можно сказать что фарминг на старте проектов это годное дело особенно если вы например в случае нас после IDO получили монет эти монеты вы не собираетесь продавать да вы хотите их холдить потому что например по нашему опыту мы получили монеты на IDO цена была там 0,15 потом она упала чуть ли не до 0,06 и те кто зафиксировали рано да сейчас монета в два раза отросла и торгуется там на 800 процентов к той стоимости которые мы купили мы как инвесторы уже на 800 процентов в прибыли да после того как мы инвестировали вместе с фондом на приватном раунде в этот проект по цене 0,016 и еще за первые несколько суток мы могли с вами наши инвестиции закинуть в пару вместе с Глинтом и еще на фарме достаточно нехилое количество процентов внутри самой платформы в фарминге так что друзья давайте двигаться дальше этот урок я заканчиваю будем дальше разбираться в теме децентрализованных финансов фарминги, стейкинги майнинги, ликвидности и других интересных вещах
