# Claude now works at TradingView

- video: https://youtu.be/EtS8zasndco
- lang: ru
- source: automatic_captions (сырой ASR, черновик)

---

Пять готовых кейсов. Как можно применять LLM-модели в вашей торговли? Как подключить клод-код к
Trйw? Как заставить его анализировать графики за вас, использовать бэк-тест, использовать его в
режиме реального активного мониторинга, писать стратегии на пайнскрипте и так далее. И всё это
полностью автоматизировано. Это видео продолжение прошлой части, и сегодня мы будем говорить только
о применении в реальных условиях. Я покажу свои реальные сделки, свои результаты, расскажу, как я
торгую и как я применяю LM модели. А также бонусом покажу инструмент от самого Trading View, который
абсолютно бесплатный и который можно подключить к вашему терминалу прямо сейчас без установки клода.
Всем приятного просмотра. Коллеги, всех приветствую. Давайте мы для начала минутку уделим на
знакомство. Если вы меня смотрите давно, это хорошо. Если нет, давайте просто представлюсь. Меня
зовут Роман. Я торгую с 2013 года. Я профессиональный трейдер, торгую каждый день, показываю свои
живые результаты, показываю свои онлайн торговые сессии, показываю свои стейты за 4 года. Это
столько, сколько я занимаюсь Ютубом. На Ютубе много бесплатных обучающих материалов, поэтому в целом
не последний человек в этой сфере, знаю, о чём говорю. И сегодня у нас с вами вторая часть. В
прошлой части я рассказал подробно, что такое колод. Код как его подключить, как его настроить,
оплатить, запустить и всё в этом духе. Но сегодня в этой части мы поговорим только о применении. то,
что он может делать с вашими графиками. Поэтому, если вы не смотрели прошлую часть, я вам
настоятельно рекомендую это сделать и только после этого переходить к этой части. Если же вы её уже
смотрели, то давайте приступим. Первое, что нам с вами нужно сделать - это запустить сам Trading
View в режиме debugging мода и запустить сам-код. Всё это у меня сделано. Теперь у меня на графике
полная разметка. Эта разметка у меня, ну, с пятницы. С пятницы я записываю сегодняшнее видео во
вторник. Соответственно, то, что он нарисовал все эти зоны, оно всё отрабатывает. Да. Теперь вопрос,
как я это всё сделал? Сразу скажу, что у меня клод-код версии за 100 баксов. То есть мне токенов
хватает, я использую модель OPUS, и она вполне себе хорошо справляется. Теперь давайте я покажу, как
это всё работает. Мы полностью удаляем всё, что у меня есть. Оставляем чистый график. Первый нашке -
это заставить клод-код, проанализировать наш график. Что мы с ним делаем? Вам нужно ему взять и
описать то, что вы хотите. Можно текстом. Я люблю это делать голосом. Сейчас я ему опишу. Клод,
привет. У меня к тебе такой вопрос. Я хочу, чтобы ты за меня проанализировал текущий чарт, который
ты видишь. Это евро-доллар 15 минут. Итак, как вы можете видеть, э я ему голосом описал свой промт,
что я хочу, что я хочу, да. И теперь жду просто, пока он начнёт выполнять всё. Как вы можете видеть,
он начал тут мне размечать Хаилаи, зоны поддержки сопротивления. О'кей, пока размечает, могу вам
что-то интересное рассказать. А первое, вы должны понимать, что клот и, ну, вообще неронка, да,
Лмодель, ни в коем случае это не панацея, она за вас торговать не будет. А вот, например, у меня на
графике моя сделка по Ени. Она Это, кстати, реальная сделка, это не бумажная, она у меня сейчас в
работе. Вот на момент записи, да, я в этой сделке нахожусь. Сейчас, может быть, даже покажу её. Все
свои сделки я, кстати, даю в клубе. Вот, например, этот эта сделка. Даю её до открытия. Говорю, что
планирую открыть сделку от этой зоны. За затем в процессе показываю отработку, да, и чего ожидаю в
дальнейшем. То есть это всё даю в клубе. Если интересно, присоединяйтесь, ссылочка будет в описании.
Всё у меня в Telegram-канале. Пока он работает, давайте попробуем самостоятельно сделать разметку,
да, чего я тут хотел бы увидеть. У меня вот такой примерный прогноз, да, почему именно такой. Что я
здесь вижу? Однозначно моим взглядом, моим взглядом я вижу ликвидность. Все равные минимумы, все
равные максимумы у нас всегда выступают местом, куда цена будет стремиться. Если мы говорим про
волновой анализ, то у нас есть 1 2 3. Сейчас у нас четвёртая коррекционная волна. Четвёртая
коррекционная волна обычно спускается, ну по Фиби там до 0,38, там часто до 0,5%. То есть как
минимум к этой области цена будет стремиться. Важно понять, где этот момент. Я для себя его отметил
примерно таким образом. То есть это этот серый такой прямоугольничек - это моя примерная зона, куда
я стремлюсь в эту четвёртую коррекционную. Соответственно, следующее. Если я понимаю, куда я
стремлюсь, теперь мне нужно только одно: где мне войти в сделку? Я для себя отмечаю ликвидность с
обратной стороны. Вот у меня два уровня, которые я вижу, которые цена будет снимать, потому что это
ID, полноценные ID, которые цена будет закалывать с очень высокой вероятностью. Соответственно, я
также могу посмотреть по Фиби, куда цена стремится, да? Это вот 1ва. Теперь на базе всего этого, на
базе всего вышесказанного, мой прогноз остаётся таким, что если я хочу войти в четвёртую
коррекционную волну, мне для начала нужно примерно в этой области для себя после снятия этой
ликвидности найти точку входа. И после этого я буду стремиться на снятие этих равных минимумов. Это
мой прогноз по евродоллару, мой план, который я вижу, и я считаю, что по нему очень высокая
вероятность. Кстати, я вам рекомендую также подписаться на свой Tradingview Viw, потому что я там
часто пишу прогнозы и идеи. Вот данный прогноз у меня от получается 8 апреля, да, это такой уже
среднесрочный дневка. Ну, в целом я ожидаю подход к этой области. Отсюда уже начало коррекции в
обратку. Видно, что всё прекрасно отрабатывает. Ну, прямо всё великолепно по фншую, да. Вот это я
всё делаю бесплатно на Trading Viiew в Телеграме. Всё там. Подписывайтесь, следите. Это прогноз уже
такой больше внутри дня. Теперь посмотрим, что мне сделал клодкод. Смотрим, он для меня сделал
разметку. Хорошо, он для меня отметил Buy Side liquidity. Я с ним соглашусь. При этом отметил зону.
Сейчас мы находимся якобы в третьей волне. Открываю F15. Ну и смотрю, смотрю вот тот анализ, который
он мне сделал. И что он мне написал? Вот такой план действий. Смотрим. Торговая идея. Два сценария.
Смотрим план. А, зона входа 16775 после свипа. То есть, соответственно, он хочет, чтобы мы входили в
покупку, как только цена снимет вот эти лаи. Цена в продажу планш 7480. Вот этого
пятнадцатиминутного ордерблока. Ну и с небольшим заколом он подразумевает закол, да. Дальше
предложение шорта. В целом можете поставить на паузу, почитать, что он здесь мне написал. А теперь
согласен ли я с ним? Ну и да, и нет. И да, и нет, потому что ликвидность он мне в целом отметил
правильно. Я с ним соглашусь. И направление я с ним тоже соглашусь. Мы сейчас находимся в диапазоне.
То есть от снятия верхней границы мы продаём, от снятия нижней границы мы покупаем. В целом, да, в
целом, да. Мне с ним даже и не поспорить. по качеству анализа. По качеству я, наверное, поспорю,
потому что, ну, мне не совсем понятны его зоны, которые он размечает. То есть то, как это делает он-
это классические примеры, которые не работают на рынке. Это, ну, не так работает. Не так работает,
да. И, соответственно, ему нужно давать прямо очень чёткие задания, как это отмечать. Для меня зона
она примерно такая. Здесь, ну, я ещё соглашусь. Хорошо. То есть эту зону он для меня отметил
правильно. Давайте попробуем ещё один сценарий. Открываю для себя фунт. У меня ситуация по фунту
примерно аналогичная. Я вижу свип, я вижу ликвидность здесь. Для меня ситуация вот такая. Я не знаю,
увидит он её или нет, поэтому я ему просто скажу. Клод, у меня сейчас на графике открыт фунт доллар.
У меня есть моя разметка. можешь мне по этой разметке. Итак, пока он пошёл работать, подождём, что
он сделает. Итак, он мне полностью сделал разметку, но не не полностью, он за меня отметил зону, он
за меня отметил сила, и он мне написал полный гайд твой прогноз, то есть bysй liquid liquidity
разворот вниз к зоне димаandда. Это и есть твоя торговая идея. Всё увидел. Абсолютно верно. добавил
критику, аргументы, всё. Соответственно, он даёт свои рекомендации, делает разметку, и опять же, вы
сами можете ему сказать, как эту разметку делать, да, на что смотреть. В целом меня устраивает его
направление мысли, его ход мыслями. Я смотрю, как он думает, да, ему всегда можно сказать, что там
попробуй другой подход, попробуй другой анализ, да, а в целом классно. И, соответственно, мне, ну,
не к чему придраться, потому что мне полностью нравится моя логика, да, и я согласен с его логикой
абсолютно. Итак, давайте перейдём ко второму юзкейсу. Я покажу вам, что с ним ещё можно делать. У
него есть такой режим мониторинга. Э, данный режим вызывается через Tстam. Он может вызывать режим
мониторинга конкретно по тикам, по барам, да, по каким-то индикаторам. Если индикатор RSI, допустим,
в перекупленности или в перепроданности, а по каким-то уровням, да, и так далее. То есть вы можете
запускать режим мониторинга. Для чего? Давайте предположим такую ситуацию, что у вас есть зона, и вы
ждёте коррекцию к этой зоне. Но не просто коррекцию, вы, например, всегда торгуете только от
Фибоначи. Когда у нас есть коррекция к уровню золотому сечению, вы открываете сделку. В чём нюанс? А
вы ищете лой, вы ищете хай, то есть самые крайние свинги, и натягиваете данную сетку. Но если цена
идёт дальше, вам эту сетку нужно перестраивать. Соответственно, ваш уровень золотого сечения, он
будет подвигаться выше или ниже. Что здесь можно сделать? Вручную это делать сложновато, потому что
нужно сидеть у терминала. Ну, можно сказать ему, да, этому Клоду, что пока цена у меня находится в
аптренде, ищи лой, ищи хай. И, соответственно, мне каждый раз при обновлении нового хая
перерисовывай сетап, да? Ну, соответственно, подтягивай Фибу, ищи новую зону. Как только цена
сделает коррекцию хотя бы к уровню 50%, мне пришли алёрт, да, чтобы у вас был зазор для того, чтобы
успе успеть подбежать к терминалу и выставить лимитную заявку. То есть это всё он может за вас
автоматизировать, следить, пока вы находитесь где-то в другом месте. Это вариант номер один. Вариант
номер два. Вы можете ему на графике отметить уровень и сказать: "Как только цена подойдёт к этому
уровню, только здесь ты можешь начать искать какой-то сетап. Например, какой-нибудь там флэт сложным
выносом, затем с шифтом в обратную сторону. Да, самый классический сетап. Как только ты находишь
этот паттерн, мне пришли, пожалуйста, арт, чтобы я успел подбежать к терминалу. Работает неплохо,
но, конечно же, с нюансами. Не всё прямо так гладко. Я это попытался сделать, записал вам на видео,
как это всё дело работает. Вот смотрим. У меня есть, соответственно, движение раз, движение два. Я
для себя нахожу сильную зону и жду, пока цена к ней придёт. Мне тут, пожалуйста, пришли арт. Если
цена заходит к этому хаю, то здесь найди мне разворотный сетап в продажу. И тогда, а, пришли мне
тоже арт. Соответственно, что он делает? Смотрим. Пока цена двигается наверх, наблюдаете? Да, он мне
берёт и каждый раз подтягивает зону всё выше и выше. Как только цена у меня зашла наверх, он
начинает мне искать сетап в обратную сторону. То есть это всё он делает абсолютно автоматически.
Меня у терминала нету. Ну и всё. И после этого ээ соответственно он мне дальше я уже подхожу к
терминалу, говорю ему, что мне нравится, что не нравится, и там уже начинаю с ним общаться. В целом
подход неплохой. То есть моё, мой анализ, его исполнение, его слежка, это неплохо в том плане, что
он действительно может за вас следить, м делать за вас часть работы, да, но с очень большим нюансом.
Ему нужно прямо по по шагам описать чёткий алгоритм того, что что вы ждёте. Он сам, ну, туповатый.
Он, конечно, не может это всё наблюдать так, как делаете вы. Ему нужно прямо чётко говорить, что,
где и как. По шагам тогда работает хорошо. Сейчас давайте попробуем тогда сделать ESCASE 3. Это мы
запустим replay mode и посмотрим, как работает режим бэктеста в данном MCP. В режиме бэктеста тут,
на самом деле, ничего интересного. Я попробовал совершить тут пару сделок банальных, да, но ничего
интересного абсолютно нету, потому что в целом то же самое. то же самое, что единственное у вас вы
можете с ним общаться через сам терминал. Ну, это наоборот добавляет лишнего груза. Кстати, сразу
скажу, что сам а TradingVew, он не пригоден для полноценного бэктеста. Он не пригоден для
полноценного м соответственно для сбора статистики. Для этого у меня есть, я вот владелец сервиса
Pips Hunter называется. Он намного круче. Здесь вы можете создавать бктест сессию и тестировать по
тикам, да, не ждать, пока одна свеча закроется, а, соответственно, торговать. Ну, то то есть намного
удобнее. Все данные берутся от реальных котировщиков и с новостями, да, со всеми. То есть и
торговать можно, ну, намного удобнее, чем это сделано в Trading Viw. Плюс аналитика, полная
аналитика всего того, что вам нужно собрать, вплоть там до, а, матжидания, среднийр, просадки,
абсолютно всё, абсолютно всё, что вам нужно по паттернам, там, по поведению. Всё, что надо собрать,
есть в этом сервисе самая крутая штука в рунете. Поэтому пользуйтесь. Есть бесплатная версия, можно
спокойно бесплатно потестировать. Давайте сейчас перейдём к самому интересному. Попробуем написать
какую-нибудь PScript стратегию. Я хочу, чтобы ты написал мне стратегию, основываясь на книге Путь
черепах. Итак, смотрите, он открыл P scриpt, и он сам начинает мне что-то тут делать, что-то писать.
Создал план действий и начинает всё это дело реализовывать. Поэтому просто ждём. Ждём, что он
сделает, что покажет. Пока он пишет стратегию, я вас призываю подписаться на свой YouTube канал. Да,
но здесь, что интересно, у меня уже была такая стратегия. У меня было такое видео, сейчас покажу. И
в этом видео моя последняя стратегия, моя последняя стратегия, которую я теститировал в этом видео,
она как раз-таки та же самая из пути черепах. Но эту я делал сам. Если вы посмотрите, то в среднем
он показывает очень высокий профит-фактор. Он показывает очень хорошую доходность там в 1.000%
просто в 1.000%, да. И если смотреть на все лонговые рынки, там какое-нибудь золото, биткои, NASDAQ,
SNP, то вы можете заметить, что здесь рост просто колоссальный. Там вот 15.000%, а при выборке на
1.000 сделок, да, с профитфактором, там 1.4. И эта стратегия работает примерно по такому же
принципу. То есть есть, э, канал Дончана. При пробое этого канала Дончана он на определённом
диапазоне по книге. По книге это либо двадцатый, либо пятьдесят пятый. Но опять же, это всё
постоянно тестируется, меняется. В целом все эти цифры, они рабочие. И здесь можно наблюдать, что у
него очень хорошие показатели у этой стратегии. На лонговых рынках она работает, на Форексе нет.
Вот. И, соответственно, я хочу, чтобы мне Клод сделал примерно то же самое. Примерно то же самое. Я
хочу посмотреть, как он справится с этой задачей. Что я вам могу сказать по этому поводу? Он
работает очень медленно, очень медленно, как будто бы это нецелесообразно делать вот именно через
сам скрипт, потому что, ну, прямо тяжело, тяжело он идёт, тестирует что-то, оптимизирует, пробует,
ээ, меняет настройки, но его нужно оставить самостоятельно минут на 30 и пойти заниматься своими
делами. как он закончит, я вам, соответственно, покажу полный результат. Но с первого прогона, я
думаю, нечего там, э, ничего там интересного не будет. Но, по крайней мере, это он реально может
сделать сам, да, вот он уже находит более-менее какие-то какие-то лучшие настройки, да, вот уже
профиitфактор выводит в плюс. БКтест полностью закончен. Он мне всё проанализировал, он мне всё
показал, а он мне выдал полную все необходимые данные. Да, вот сводная таблица. Самые лучшие
настройки, самый лучший таймфрейм, средняя доходность, да, всего сделок. Для дневки лучшая
конфигурация - это Donнчан, двадцаточка. Риск 20% на сделку, четыре пирамида, два стопа. Чистая
доходность, ну, маленькая, да, согласен, потому что он, наверное, и риски небольшие берёт. Там с
рисками у него, на самом деле деле, в Пайнскрипте есть проблема. Там не всё так просто настроить. Ну
и советы на тему, что попробовать ещё. В целом классно, учитывая, что у меня вот для прошлого видео,
ну, для одного из прошлых видео у меня ушло недели две, да, примерно он справился за 20-30 минут с
первого прохода. Я считаю, что это очень классно и, ну, разумеется, в опытных руках он может творить
реально крутые вещи. Всё, едем дальше. Теперь давайте покажу бонус, который обещал, как вам
подключить клод-код бесплатно. Даже не клодкод, а саму сам инструмент от самого Trading Viiew. Я
нашёл вот такую штуку, называется tvremix.xyz. Это официальный AI Chart Copilot для Trading View. Не
знаю, насколько он официальный, но он, по крайней мере, бесплатный, да, и вам доступно 15 реквестов
в день. То есть по сути всё то же самое, что делает вот этот вот MCP, подключённый к Trading View,
абсолютно всю то же, всю ту же историю может делать данный Cilot. Как он делает? На нажимаете
Install для Chrome бесплатно, у вас открывается Chrome extensions. Вы его запускаете, всё, он у вас
установлен. Дальше вы идёте в Trading Viiew, запускаете это расширение и вуаля, у вас появляется вот
такое окно. Соответственно, что у нас тут есть? 15 запросов в день. Ну и, соответственно, давайте мы
ему зададим вопрос. Давайте rate my current setup. Я запускаю и он в целом мне начинает делать
анализ. Как я уже сказал, это всё бесплатно. 15 запросов в день. Вы выполняет плюс-минус ту же
функцию. Если у вас нету возможности оплатить или использовать клод-код, попробуйте эту штуку.
Сейчас покажу, что он мне ответит. Вот какой ответ я от него получил. Тренд у нас на H1 бериш.
Структура тоже медвежья. Он также увидел ордерблок в продажу, как ид код. Дал какие-то рекомендации.
Неплохо. Итак, смотрим. Он мне сделал разметку на моём графике. Он мне отметил мой beish orderблок.
Он мне отметил точку входа. Первый тейк профит. Второй тейкпрофит. Я не могу сказать, что я с ним не
согласен. Хорошая зона продаж, понятный адекватный стоп-лосс, понятные адекватные цели. Направление
шортово. Я с ним полностью согласен. Что хочу вам сказать, друзья? Классная вещь. Может вам помочь в
анализе. Если вы хороший трейдер, вам это не нужно. Если вы новичок, вам эта штука поможет. Если вы
не зарабатываете деньги с рынка, но хотите начать, что я могу вам посоветовать? Во-первых, идём на
мой YouTube канал. Э, мы здесь недавно запустили новую серию постов. Да, смотрите, какие классные
посты. Читаем, ставим лайки. Очень много полезной информации здесь будет, но куда больше информации
я публикую у себя в Telegram-канале. Я уже показывал свои прогнозы, которые постоянно публикую.
Много обучающего материала. Посмотрите на тот же Intel. Я его давал покупать в этой области. Он дал
больше 300%. Это всё бесплатно в Telegramканале. Если вы хотите разобраться, как торгую я, в чём моя
торговая стратегия, то идём в закреп. Здесь нажимаем на кнопочку стратегия. У вас открывается бот, и
он вам пришлёт все необходимые уроки и материалы для того, чтобы вы могли освоить мою торговую
стратегию, по которой я торгую, и беру вот такие вот профиты на ваших глазах. Все свои торговые
сессии, ну, почти все я публикую в раздел шос. Можете здесь посмотреть, да, как я торгую, что я
делаю. Также можете почитать огромное количество отзывов людей, которые зарабатывают сотни, а то и
тысячи долларов. Их бесконечно много. Всё, что я вам показываю на ваших глазах, реально можете
листать сами, пока не отсохнет рука. Ну и, конечно же, посмотрите прошлое видео по клод-коду, если у
вас остались вопросы. Всем до встречи.
