# Запись встречи №150

**Курс:** Криптограмотность (модуль 698939502)
**Урок:** https://cryptogramotnost.getcourse.ru/teach/control/lesson/view/id/348026599
**№ в курсе:** 3
**Статус:** сырой транскрипт (faster-whisper small, ru, без вычитки)

---

Итак, друзья, 27 апреля. Давайте сделаем демонстрацион экрана и будем с вами потихонечку начинать. Давайте посмотрим немножко на рынок сегодня в целом. Первые минут 5-10 посвятим этому и потом дальше перейдем уже непосредственно к каким-то практическим вещам.

Спрашивали, что там по ванге, что когда там ванга мне скажет какие-то новую информацию глобально по рынку. Мы с вами в боковике уже порядка трех месяцев. Скоро будет в этом после тотального испепеления всех. Рынок у нас поджимается к 80 тысячам.

Есть у нас здесь вот такая медленная, вот такой медленный восходящий каналчик, который в латильность уже сужается. У него маленькие перехайчики. Кстати, все эти перехайчики были в Ботти, вот в этом Ботти Биткоин. Очень мало сигналов было, потому что крупных ликвидаций совсем не было.

Посмотрим сейчас уже это. Раз в чате написали про новых ботов. Пока их еще не раскатал, честно, на этой неделе руки не дошли, чтобы на серваке их положить, там картинки им сделать. В общем, они уже готовы к вашим ручкам.

Уже нагреты. Скоро будете работать с ними. Вот. И что хочу сказать?

Мое мнение, мое мнение, глобально. Вы знаете, мне кажется, еще с прошлого года. Я говорю, лучшее, что я мог сделать вообще в целом, как моя миссия по спасению, значит, крипто-братство нашего. Была сделана в прошлом году, в этом году, то есть там от всех 120 тысяч я вам топил вниз, максимально по всем обзорам с любого видео, с любого встреча, с которой вы не открыли.

А ну-ка посмотрим, что там Щукин говорил в прошлом году. Любую открываете и все, что у нас произошло за последние полгода год, почти полгода с осени зимы. Все реализовалось. И боковик этот три месяца, как я говорил, что мы будем болтаться два-три месяца, может полгода в этом боковике, так и болтаемся.

То есть мне ничего, говорю, супер нового сказать нечего. Однако мне кажется, что вот из вот все вот эти там трамповые крутовертия, так как мы к уровню вот этому 80 подходим и так как в принципе, если какие-то ликвидации смотреть, то действительно за 80 это в принципе цифра, которую мы не видели уже три месяца. 80 мы не видели, мы 60 видели, 70 видели, почти 59 видели, да, 79 видели, 80 пока не видели. И у нас выше 80 конечно есть достаточно большое скопление потенциальных ликвидаций, но помимо ликвидации у нас будет большое скопление людей, которые после 80 будут заходить.

Вот что ключевое. Ключевое, что после 80 будет хороший информационный вброс, что все, биткоин выходит из канала, как обязательно скажут какие-нибудь там крипто, шмрипто, друзья, биткоин выходит из накопления, обязательно из накопления вот из этого выходит, что может быть как не накопление, ведь институционалы накапливают, значит мы едем на 100-500, на 100-500 мы обратно возвращаемся. Вот поэтому биткоин будет выходить дно поставлено, какие-то закупились, да, завтра будет миллиард. И действительно логично, что мы куда-нибудь там до 85 можем пульнуть какую-нибудь, какую-нибудь быструю, быструю вот какую-то такую палку, вот что-то типа такого там за пару дней даже, даже как просто даже как-то вот вот из боковичка, ну просто пару дней может быть быстрый рост, какую-нибудь хорошую новость, что-нибудь типа вот такого, что-нибудь чего-нибудь, да, просто хороший такой процентов на 10 памп по битку, притормозиться и дальше вслив.

Поэтому на мой взгляд, с учетом того, что я вам говорил, что рынок должен обязательно перехать и делать, и должны быть хорошие такие позитивные новости и скопления, значит, новых покупателей, об которых можно в позиции своей открывать противоположную сторону, да. Я бы, наверное, как основной сценарий ставил бы, и я это говорил и неделю назад тоже, если вы вспомните, типа 80, плюс-минус там, куда-нибудь 2-3 тысячи, 5 тысяч, и вот отсюда нужно открывать шарты к возврату, как минимум к середине этого канала, куда-нибудь 70. То есть это будет очень хорошее, потенциально интересное движение для крупного капитала, где можно будет реализовать 10-15% волатильности от 80 с копейками до возврат к середине этого бокового торгового канала, куда-нибудь там take-in'а 70 с копейками можно ставить, не типа тащить там от верхнего диапазона до нижнего, там 25%, хотя вполне себе вероятно, что мы вот в этом боковике еще походим, и здесь как раз вот эту всю волатильность можно будет реализовать. Но как минимум вот такую половиночку, процентов 10, можно будет попробовать взять, как минимум это будет крайне аргументированная, понятная, хорошая сделка для меня.

Ну вот, все, вот что, вот что Ванга мне сказала, но что я с чего и начал глобально, да, если смотреть на всю эту картину, то, конечно, для меня биток скам, крипто скам и фондовый рынок американский скам, и в принципе весь мир скам, и кризису быть и ехать надо вниз дальше. Глобально, глобально все должно соскамиться. Ну вы знаете, соответственно, я бы рассматривал текущее нисходящее ценообразование, обязательно в продолжение, потому что у нас пока было только одна хорошая коррекционная волна боковичок один перехайчик вниз, боковичок один перехайчик и вниз. Дальше должно, это не то что должно, я не говорю что то должно ехать, так это работает.

Ну то есть просто так рынок ski работает. Крекционная волна Встречу, я поставил на 2 миллиона бота. Просто если вы будете думать, какие настройки ставите, на 2 миллиона я поставил бота по битку. Начнем с этого, потом еще что-нибудь разбираем.

Значит, что у нас было 23 апреля, а мы с вами встречались 21-го. В час 10. Мотаем, мотаем, мотаем. Это вот это как раз.

Вот он. В час 10. Смотрите. А сейчас 10, вот у них ликвидации.

Я уже уберу все лишнее, чтобы он визуально было легче с этим работать. Можно в принципе даже оставить по факту только объемы ликвидации. Вот у нас как раз то, что мы тоже говорили, есть слово перехай, а есть слово перелой. Для новичков совершенно ублюдское слово.

Некрасиво звучит, простите, за мой французский. Мне тоже перелой не нравится, 5 лет назад подписан был, как ученик, подписан только новенький в крипте. На блогеров я ненавидел. На самом деле, я такие чувства не испытываю.

Мне, конечно же, я был абсолютно безразличен. Никакой ненависти не было, не испытываете ненависть, это плохо. Оставляйте вашу душу светлой и доброй ко всему. Мне просто не нравилось, почему люди используют всю эту дурацкую, незвучную для русского языка терминология.

Хайр-хай, хайр-лоу, ловер-хай, ловер-лоу, перехай, перелой. Да пошел ты в задницу, да? Ну, как бы, говори по-человечески. Соответственно, простите, пожалуйста, если я вызываю у вас такие же неприятные чувства иногда, произнося такие некрасивые слова, как перелой, что такое перелой?

Туратский звучит. Соответственно, обновление минимумов. Вот у нас есть минимумы, минимумы обновляются вот здесь. Так же, как обновление максимумов, мы называем перехаем.

Может быть, получше звучит. Также и обновляя минимумы, создаются такие же зоны, где срабатывают стоплосы, ликвидации, где также открывают шортпозиции неправильные, в продолжении нисходящего тренда. Соответственно, вот у нас здесь был 1310, 134 миллиона, вышло было ликвидацией, вот это большая ликвидация. Вот это.

Да, вот от нее было 2% движения. Дальше, 6.20 чуть позже, это вот здесь прям. У нас первая ликвидация в Бата пришла, вот здесь вторая ликвидация в Бата пришла, крупная тоже, 6.20, больше 2 миллионов там. Но здесь больше на самом деле, здесь больше, да.

Тоже 2 миллиона, ой, 2 миллиона, 2% отработало. Вот эта ликвидация в Бата не попала. Сразу важно это сказать, почему. Вы спросите у меня, Дима, где эта ликвидация?

В 2040. А я тоже задавал этот вопрос, ее нету. Почему? Потому что она была не на Бинансе и на Байбите, она была на какой-то другой бирже, на коммунист Битгетте или на Мексии пролетела, и она, соответственно, в Бата не попала.

Но я бы так субъективно оценил бы, что процентов 70% от всех ликвидаций по рынку, они на Бинансе и на Байбите проходят. Я думаю, что это можно даже доказать довольно быстро, просто открыл график ликвидации за 24 часа и увидев, что наибольшее количество ликвидаций, то есть всего 22 миллиона, всего на Бинансе 10 на Байбите 2, 12 миллионов из 20, ну там, 55-60%. По Битку, соответственно, ну вот, да, Бинанс по Бит. Кстати, можете попробовать гипероликвид добавить?

Не знаю, не знаю, не знаю. Посмотрим. По Битку, по Битку, по Битку. По Битку, смотрите, всего 2 милли… По Битку всего было 96 миллионов, из них 37, Бинанс, 11, Байбит, но две крупные биржи самые, да, все равно, две самые крупные биржи.

Ну, гипероликвид еще есть, надо подумать, может, тоже добавить его куда-нибудь, издецентрализованные, там, в принципе, тоже опишки есть, но все равно это 50% плюс. По Альтам это будет 70% плюс. По Битку, в ДНИ, какой-то серий сильной волатильности, все равно это больше половина рынка железобетонной, там, 60-70% рынка, поэтому другие биржи мы не все прикрутили, сложнее механизм будет. Вот, что у нас дальше было?

Вот, здесь маленькие, маленькие ликвидульки, вот здесь большие ликвидации были, 4 часа, 4, это в час ночи, вот эта ликвидация пришла в бота, в 4 вот эти ликвидации пришли, соответственно, вот этих ликвидаций, что отсюда коррекция была, что от этих ликвидаций здесь была коррекция, процентик, да, здесь уже, там, больше рынок развернулся 2,5% и следующие вот эти ликвидации выбито, и вот они пришли, все пачкой, 8,40, да, вот отсюда, там, полпроцентика, пока рынок развернулся. Так что, вот, так, основные, основные какие-то крупные ликвидации, уже, вот, как видите, в бота заходят, нормально мы его от, как сказать, откалибровали, так вы слово есть, и в принципе, уже можно им начинать пользоваться, вот такие дела, круто, что, ну прекрасно, перехай, это история, которая, как вы знаете, обновление, обновление локальных ключевых, значит, пиков максимумов или минимумов, это история, которая работает, как концепция саморыночная, мы с вами это проходили неоднократно, да, не только на битке, но и в принципе, там, на маленьких монетках тоже, если у нас есть какие-то максимумы, максимумы начинают обновляться, да, у нас заходят деньги, открытые интересы, да, и с обновлениям максимумов часто идет коррекция, там вот, по Бико, пожалуйста, пример, да, например, по Бэйст тоже, вот, если у нас здесь, вот, там, уровень был, да, на обновление, на обновление, на перехайчик, да, у нас начинают заходить деньги, начинают, начинают расти открытый интерес, и объемчики начинают расти, что это значит? Это значит, что дорогие друзья, сейчас про бота объемов тоже мы перейдем, это значит, что если у нас на пробой уровня начинают заходить деньги, объемы это всегда что? У нас в рынке существует не так много участников рынка, да, у нас всего, по факту, их два, если, да, простого это разбить, покупатель-продавец, и на покупателя-продавца есть всего лишь, как бы, четыре типа ордеров, это лимитная продажа, которую должны забрать рыночной покупкой, и наоборот, то есть, ты выставил лимитку на продажу, у тебя должны ее забрать рыночной покупкой, или ты выставил лимитку на покупку, и в тебя в нее должны впечатать рыночной продажей, все, других вариантов нет, ты не можешь по-другому торговать, согласно?

Не существует вариант торговли другой. Дальше уже там, что такое, что такое лимитка на продажу, это открытие шорта, или это закрытие лонга, это уже другой вопрос, там эти дальше четыре сущности разбиваются еще на подклассы, видишь, лимитный ордер на продажу, что это, что это, ты закрываешь лонг, продаешь, или открываешь шорт, продаешь, неважно, как бы для рынка это значение сильно не имеет, для открытого интереса имеет, открываешь то позицию, или закрываешь позицию на рынка, не имеет, это лимитный ордер на продажу, точка, соответственно, когда у нас на пробой начинает расти объем, это значит, что там начинает закипать движуха, заходят однозначно рыночные продавцы и покупатели, однозначно, потому что если объем растет, это значит, что там появляются хомяки, хомяки, ритейл, который работает рыночными ордерами, мы же понимаем, да, что лимитный ордер с лимитным ордером не может торговать, невозможно, нет такой механики рыночные, соответственно, лимитные ордера, они сами по себе объем не могут поднять, потому что, во-первых, ты его только ставишь, и он отложенный, и в момент, когда ты его поставил, ты никакой объем не делаешь, ты его просто поставил в стакан, ткнул в стакан, все, ты никакой объем не создал, создает объем, только рыночный, как бы, создает объем торгов, контрагент, которым всегда выступает рыночный ордер по отношению к твоему лимитному, что это значит? Это значит, что если мы видим, что объем растет, мы знаем, что там появляются рыночные покупатели и продавцы, это самое главное, куда они там втыкаются в лимитке, в какие это уже вопросов-то растепенный, если у нас на пробое растет объем и растет открыто интерес, значит, открываются позиции, да, лонги-шорты, соответственно, чаще всего, потом, как я говорю, от них происходят какие-то локальные, краткосрочные коррекции, в особенности, если еще есть ликвидация, но здесь ликвидация особо не было, но это я просто так, просто накидываю вам после биткоина пробоев еще разочек закрепить, что там вот где у нас, где у нас объемчики, если у нас объемы на хаях рынка, на хаях-супер-хаях вместе с открытым интересом растет, частенько, частенько, да, частенько, правильнее рассматривать эти зоны, как я вам говорил в прошлый раз, на краткосрочные развороты-повороты, и, например, сейчас в рынке из того, что я видел, вот, например, сейчас такая ситуация по вельвету, по вельвету у нас есть зона максимумов, у нас есть уровни по вельвету, и у нас сейчас как раз таки идет у нас идет пробойчик этого уровня, пробойчик уровня, в этот пробойчик у нас заходят объемчики, у нас заходят позиции открытой интересы, и мы видим еще и дисбалансики полонгам, я рассматривал бы локально отсюда возможность, ну, уже потихонечку уже так корректируется, да, но с учетом вот еще ликвидации, которые еще здесь тоже начинают собираться, здесь могут быть, как раз таки, локальная коррекция по этому щиточку, вот позиции набираются, позиции набираются, то есть здесь аккуратненько можно ждать какой-то коррекция, например, если может скорректироваться монета, и, например, рано не заходить, если монета скорректировается, ждать откатика, и с откатика более безопасно заходить, либо я не буду больше с вами разбирать монету, так вот, потому что, возможно, это вы начинаете рыночными ордерами, вот сейчас вот это вот все дело делать здесь, да, рыночными ордерами старайтесь не торговать, потому что вот если вы рыночным ордером заходили, да, и это вы, ваших рук дело, вот это вот ваших рук дело, да, то 3% вы уже цену подвинули вниз, и не знаю, как вы, как вы как вы открываете позицию с проскальзыванием если сейчас, например, цены вернется к хаям будет неприятно, да, постарайтесь агрессивно в рынок не заходить, и не быть как раз-таки тем объемом, который двигает цену, но идею пробоев вы, как я вижу, можете понять прямо в режиме реального времени пока мы с вами смотрим на график ничего более наглядного представить себе даже и нельзя было, потому что ключевые, ключевые, ключевые вещи, на которые, я говорю, нужно обращать внимание, да, это максимум, если максимум пробиваются, и у нас на хаях, понимаете, на хаях заходят объемчик, открываются позиции, и у нас начинают накапливаться еще дисбалансы, например, по лонг-позиции, это прекрасная возможность, прекрасная возможность локально корректировать эти этих трейдеров, которые открывают на пробой, на хаях рынка лонги быстро, локально корректировать их в убыток, вот в случае альтов, это по факту у нас помпы-дампы, ну и если здесь было бы помпы побольше, но это в любом случае дампы, по битку это перехайчик, и потом с перехайчиком, в рост открытого интереса, кстати, я вам рано открыл, рано закрыл, точнее, нужно открыть и показать получше вот вещи, на которые обращать внимание, ну в общем, пожалуйста, вот по Вельвету отработал моментально, да, перехай, обновление максимумов с ростом всех ключевых индикаторов, все, о чем я вам рассказывал, улетела монета за 3 минуты на 6%, все, все наши тейкпрофиты классические, выполнены, это к вопросу о том, как находить быстрые сделки, 3 минуты, мне кажется, это было довольно быстро, такая же примерно история сейчас развивается по таку, тоже можно рассмотреть в похожий сетап, то есть у нас только единственное провертие, я не смотрел грачовская монета или не грачовская монета, скамина, скамина выросла на 200%. в принципе, как можете заметить, да, если у нас, даже если брать предыдущие какие-то уровни, у нас, если вот, посмотрите, да, уровень пробивается достаточно импульсным движением, заходят позиции на пробой, локально корректируются, дальше у нас уже следующий максимум пробивается вот здесь, уже этот, и посмотрите, как именно с пробой, именно с пробой, у нас вот начинает на объеме заходить ретейл и начинают набираться позиции, открытый интерес, то есть вся вот эта зона набора.

Мы с вами помните, хочу напомнить вам также момент важный, который мы с вами пробоями разбирали, и потом я обратно к битку вернусь, ловушку нужно успеть создать, и часто пробои должны пожить хотя бы пару часов, вот в случае с Вельветтом, например, кстати, сколько он жил пробой, я не посмотрел, но мы сейчас с вами обратим внимание на все детали, потому что, как говорится, дьявол в деталях. Вельвет жил, сколько, сколько вот он жил в пробойчике? Ну типа, он поджимался несколько часов к уровню, а именно где активно начинали набираться позиции, активно, 4 часа, правильно, правильно, я считаю. Вот у нас с пробой, где начали позиции активно набираться, 3 часа, видите, 3 часа пробой должен посуществовать, поэтому, ну как бы здесь тоже спешка не особо уместно, не особо приветствуется, потому что для того, чтобы создать ловушку, как я говорю, нужно, ну как минимум, пару часов, вот ты пробойчик сделал и начинаешь накапливать пози, ланговый, накапливаешь, накапливаешь, накапливаешь, и потом жмяк, и пошла, смотрите, смотрите, какая красота, смотрите, это же прям, это же прям вот учебник торговли, вот мы сейчас разбираем, посмотрите, посмотрите, это же, это же, это вот опять один из тех моментов, когда, как с какими-то там штуками мы должны вскакивать, бегать по комнате и кричать, это же настолько, настолько вот прозрачная и наглядная механика рынка, о которой, ну, конечно же, практически никто не знает, то есть, да, это прям именно вот как это отрабатывает, не на теории, а прям мы с вами сейчас увидели, на практике, да, то есть у нас идет пробой, который длится несколько часов, мы видим, как в этот пробой на объемах начинают появляться рыночные покупатели, не может лимит, как лимитки создавать объем, не может кит с китом торговать, это против правил, всегда должен появиться ритейл, который начнет агрессивно работать по рынку, кнопками, прям сейчас, торопиться, должен зайти ритейл, который будет торопиться, потому что именно рыночный ордер, это спешка, спешка это ошибки, спешка это ой, ну, лик лишний поставил, на, зашел не на 300 долларов, а на 300 миллиардов долларов, мне иногда пишут, Дмитрий, помогите выйти из ситуации, хотела зайти там в сделку на тысячу долларов, зашла на 100 тысяч, ну, как бы, нулика ошиблась, что теперь делать, рынок пошел против меня быстро, и у меня убыток там, полквартиры, почему, знаете почему?

потому что спешка, потому что должен рынок создать ситуацию, при которой вы будете ошибаться, не только с точки зрения анализа, а с точки зрения ваших эмоций, с точки зрения вашего вообще, вашей вменяемости, вот, соответственно, вот это, да, объемчики, вот, у нас заходят, заходят ретейл, набираются позиции, набираются лонги, набираются шорты, объем растет, лонги набрались, какое-то, какое-то количество, это ловушка пожила, и вот они, мои миленькие, хорошенькие, посмотрите, шлобысь и все, и на первой коррекции все, кто на хаях зашел в рынок, им хватило всего лишь 10%, ну опять же, как что значит, всего лишь 10%, 10% это хорошо, но рынку хватило вот 10%, чтобы размотать всех хаякупов, всех хаякупов, это гениально, это же потрясающе, это же wow effect, это же просто целый настоящий блокбастер, мы сейчас блокбастер, господи, я старею, мало того, что я сказал блокбастер, я еще и сказал господи, все, ну я конечно, колоша, уже надо, надо с умерами начинать, с умерами, я даже не знаю, я даже не знаю эти поколения, с кем там, кто, кто сейчас, с милениалами, или кто, с Z, кто сейчас, самые модные, умеры это же мы, или мы, бумеры, я так отстал, от современной всей этой штуке, с какими-то новым поколениями, чтобы перестать скуфиться, это я знаю кстати, скуфиться такое слово я знаю, вот целый блокбастер мы с вами посмотрели, да, этот, это боевик, мои дорогие друзья, поняли, да, мы с вами, мы с вами все поняли, соответственно, вот переходим дальше там, к тому же таку, таку, да, мы смотрели, вот у нас максимум, и именно на пробой, это же не магия какая-то, смотрите, именно на пробой начинают заходить позиции, это очень, очень тоненькая штука, я вот выкладывал, я выкладывал, понимаете, в каком, в каком рынке мы находимся, я выкладывал на youtube видео, там про открытый интерес, давно еще, да, пару лет назад, год назад, и люди такие, херня индикатор показывает то же самое, что график, толку в нем никакого нет, да, и до сих пор никто не понимает его, ну, как бы, как надо понимать, такой, что там цено растет, это зеленое растет, повторяет движение один в один, скам, открытый интерес, скам, буду пользоваться скользящими средними, и Магди, Магди не скам, РСА не скам, вот, да, и, видите, именно, именно на пробой маркетмейкер начинает накапливать пробой, не там, не до, не до пробоя, не где-то еще, да, а именно на пробой, именно на пробой начинает расти объем, именно здесь начинает хомяк заходить, именно об этого хомяка и начинают накапливаться позиции, вот, соответственно, здесь там сколько покопился, покопился, видите, как долго там, 15 часов пробойчик покопился, и потом 20% коррекция, 20% коррекция, и вот все, кто зашел сюда, в убыток начинают вот, выходить здесь, и вот ликвидульки ланговые, тем не менее, вот на первых коррекциях, на первых коррекциях всегда самые большие ликвидации лонгов, потому что в лонг обычно заходит на хаях и на всю котлету, ну вот, так, вот, соответственно, соответственно, по таку, по таку, вполне себе такая же сейчас ситуация, у нас пробойчик, пока живет 3 часа, 3 часа, то есть, 3 часа, он еще живет этот пробойчик, по факту, это перехай на небольшом количестве новых позиций, то есть, здесь явно сейчас переоткрывается какая-то часть, то есть, мы видим, что новые позиции входят, и в целом, в целом, в целом, в целом, в целом, в целом, в целом, я бы, может быть, и аккуратненько набирал бы, и уже бы, так, чуть-чуть, но не, не, не это, нежадно, не агрессивно, но опять же, нужно вот проверить, чья эта монета, то есть, уже 200, уже 200% там по этой скамине есть, 200% по этой скамине есть, какой-то адекватный, осезаемый, какой-то даже вот ближайший блок объемов, он вот в этом боковичке там после листинга был, то есть здесь не так, как бы, не так много, там 20%, 20% может быть какая-то, может быть, погрешность, да, поэтому может быть, здесь есть смысл, например, там, да, господи, что что творить это, что, как бы, что, что может быть, да, это, можно посмотреть, ходите, этим можно открыть, хотя вряд ли будет набинать что-то показывать, можно посмотреть, какие-то здесь ликвидации, может быть на этом на Леджинде웠чикат, но вряд ли там здесь что-то будет на мой взгляд, потому что мне кажется, что он не покажет, то есть, он как раз таки, вот эти вот с этого хая, он показывает ликвидации, которые были выше, он сейчас выше с этого хая уже не покажет, то есть да, вполне себе нормальная история, что был вот этот боковик в этом боковике набирались позиции и цена пошла сейчас выше на перехай как раз таки и мы видим что в этот перехай у нас убились ликвидации какие-то шартовые не очень большое количество, что монета не очень большая, сюда у нас зашел зашли новые позы как раз таки в пробойчик и ну куда наденется эта монета я думаю что здесь вот можно можно сеткой там здесь и до до вот той зоны объемов, которую я посмотрел там процентов через 20 если например здесь зайти поставить стоп можно зайти там 5-5 кинуть стоп чтобы не сильно там рисковать и на случай на случай и но это вот как раз контртрендовая сделка про которую в чате спрашивали они говорят контртрендовые сделки там типа опасные вот уже потихонечку уже меньше начинает открыто интерес набираться то есть уже уже вероятнее всего вот на этом движении за два часа основная основная быстрая зона позиции набралась вот это сейчас мы видим что нас притормаживается уже наборчик поэтому я бы рассматривал вариант что даже куда-то туда не поедет то есть может быть какое-то вот небольшое вот это вот такое небольшое движение какое-то здесь да и 5-5 7 процентиков куда-то она может отскочить монетка скорректироваться так вот да то есть все пишут мне написать в чат написали контртрендовые сделки опасные да они опасные если давайте вот такой пример мы с вами любим метафорами общаться я взял кухонный нож и у меня в руках нож это опасный предмет но опасный по идее то есть в принципе ножом можно порезать сосиску и сделать себе бутерброд колбаску там сырочек а можно в колбаску и сырочек порезать например человека и кто-то тоже может сделать с него бутерброд например ганибаллектор так что один и тот же понимаете один и тот же инструмент может представлять абсолютно разную долю опасности и для кого-то контртренд без стопа в зеленый рынок будет действительно очень опасным и вы там на 200 процентов вперед улетите да или вот пишут свою сосиску можно порезать вообще запросто а можно можно открыть шорт и поставить в стоплос 5 процентов так профит 5 процентов и все и ничего опасного в этом не будет абсолютно ну то есть вообще ничего опасного не будет то есть можно ли рассматривать вот с этого пробоя вот с этого пробоя хороший хороший какой-то быстрый быстрый шорт можно почему нет это совершенно нормально как бы у нас тут дисбалансики есть есть позиция зашли зашли может может ли быть отсюда например выше продолжение памп выше этого максимума вот сюда например 5 процентов и у нас пока еще не закончилось пока не закончился набор может да ну это будет просто чуть поспеши но может например отсюда сейчас будет ли это хорошая точка входа для какой-то быстрый быстрый вот просто как как это бывает для лонгов лонги это всегда быстрая коррекция лонги никто медленно не корректирует вот в чем фишка вы подумайте об этом шорт убивается долго а лонг быстро вот это это вся вся механика как бы рынка да ну чаще все шорт он тащится и тащится тащится тащится то есть ты его должен сначала как бы потащить потащить довести вот практически как в мортал комбате ты его долго как бы бьешь бьешь бьешь и потом вот остается последняя там вот эта вот маленькая штучка в жизни в твоей и ты его накаутируешь и потом делаешь фаталити а фаталити это какой-нибудь шорт шорт сквиз вот а лонг это всегда быстрая коррекция одной свечкой в жих и все потому что лонги заходят на хаях и тянуть вниз медленно нельзя ты всегда должен быстро корректировать поэтому шорт еще конечно это неправильное неправильное определение но шорт это короткая сделка короткая в моем в моей интерпретации да это быстрая сделка соответственно быстрая против лонгов вот вот вот вот вот вот вот то есть можно ли здесь например открыть шорт и рассчитывать на какую-то быстраю там 5 процентную коррекцию можно и будет ли это контртрендовая сделка на 100 тысяч миллионов триллиардов процентов это будет контртрендовая сделка в разворот рынка но будет ли она опасная нет не будет опасная потому что вы себя застрахуете стопло сам сразу и все и ваша ваша прибыль будет зависеть от того качественно ли вы зашли в позицию или или нет то есть вот зашли здесь в позицию да не вот там вот сейчас сможете забрать здесь 5 процентов или не сможете да или например там рынок рынок скорректировается на 10 процентов и вы вот здесь зашли в шорт после уже там 10 процентной коррекции и рынок в моменте даст 5 процентный отскок хая и вот здесь вас по стоплосу закроют это уже вот этот контртрендовый вход в шорт с коротким тейком естественно будет хуже чем этот потому что вы входите уже на 10 процентной коррекции и таким образом рискуете попасть в отскок и вот здесь уже нужно переоткрывать как бы открывать шорт в продолжение коррекции понимаете с микропампа то есть ты всегда стараешься шорт открыть отскока отскока лима если ты прям самый первый хочешь в поезд залезть что плохо да это прям вот пытаться шортить самый хай это допустимо но это базовая ошибка новичка это быстрые сделки быстрые в плане очень часто поспешные и вы за это будете платиться платиться выбитыми стоплосами потому что будете спешить лучше входить после того как коррекция началась вы пропускаете первую волну и бог с ней даете возможность рынку выбить там людей да и потом отскока входите в позу вот например я не знаю сейчас с верве там чего вы смотрели был по нему отскок уже после той 10 процентной коррекции вот пожалуйста вот отсюда вот отсюда можно попробовать переоткрыть позицию шарите вот вам так сказать второй второй второй наглядный пример того чем я говорю то есть у нас рынок дал коррекцию 13 процентов 15 процентов народ шортит понимаете в продолжение вот здесь уже после 10 процентов то есть ты шорт если здесь не открыл рынок полился где такой а я и без меня шорт уехал и вот здесь открываешь позу и вы открываете позицию ставите 5 процентов шорт 5 процентов так и попадаете после 10 15 процентов коррекции в отскок и вот здесь вас убивает по стопу соответственно вот сейчас как я вам всегда говорю если пропустили бог с ним ничего страшного рынок практически всегда будет делать отскок дохлой кошки к половинке или к максимуму или вообще к или наперехай но чаще всего на наперехай не идет рынок то есть здесь вот цена вернулась вот сюда к максимуму в принципе открыто интерес потихонечку уже даже вот здесь вот открыто интерес начинает выходить то есть на этом пампе на этом пампе у нас как раз идет закрытие позиции вот здесь можно пробовать второй раз вот здесь можно пробовать шорт второй раз в продолжение коррекции можно пробовать второй раз и можно в принципе тоже раскидать его типа там 5 5 тоже можно со стопчиком зайти и если здесь выбит например посмотреть куда дальше цена поедет выше если выше там можно переоткрыть если здесь допустим выбит ну будет не очень приятно конечно но я бы конечно не открывал бы здесь со стопом это было бы не совсем корректно я бы лучше здесь зашел бы наполовинку желаемого объема и если как раз поедет выше здесь бы еще половину желаемого объема добрал бы чтобы вот в этом диапазоне разбить например на 50 50 на 2 части вот здесь вот на две части вот здесь чтобы вот здесь по стопу не закрываться, что в принципе неплохой здесь как раз сетапчик на второй заход может быть. Так что мы там дальше смотрим? То есть вот классические наши сетапчики, я не знаю, Моворово торговали или нет, мне ребята сказали, что торговали. То есть я так понимаю, что вот этот памп, как раз, да, у нас был памп на просто неделе, был памп до просто недели, все это прекрасная наша история Моворовская соскамилась и вот у нас как раз скамотскок.

Пошел скамотскок, куда-то вот к хаям, к серединке, на объемчиках позы начали входить, и вот тоже потом уже по такая же история скамотскок тоже на небольшом росте открытого интереса. К ликвидациям, к ликвидациям, то есть вот это вот все сетапчики, которые мы торгуем. Мовор вроде как у вас все получилось, там хорошо, да, все было у вас прекрасно. Так, а что я хотел показать?

Что я хотел показать? А, вот что я хотел показать по битку, то есть смотрите, 3 раза подряд прям, да, то есть прям вот, вот что вам нужно наблюдать в рынке чаще всего и на битке это тоже самое работает. Именно если мы будем брать метрики, у нас есть, у нас есть уровень, да, есть уровень и вот у нас уровень идет, идет вот набор, набор идет, набор открытого интереса, то есть у нас открыто интерес, набор набирается, да, к ликвидациям приходят, к ликвидациям, к ликвидациям, да, и вот у нас, ну здесь получилось у вас, от первой ликвидации, там процентик, да, от второй, вот от второй ликвидация уже по глубже коррекции. 3% по битку и зона где прям активно позиции входят.

Это практически всегда будут ловушки. Если вы видите на битке, а на битке открыто интерес не так красиво выглядит как на альтах. Это большая здоровая танк бронебойный. Открыто интересно на биткоине.

Но даже на битке шикарно. Вот именно прям с такой интонацией нужно сказать было. Шикарно. Шикарно видны дисбалансы и ловушки для бучков.

Две бучков. Когда бучок попадает в ловушку его отправляют на стейк. Я недавно просто илстейк поэтому этот вкус еще остался у меня, понимаете в памяти. Поэтому сказал об этом.

То есть вот у нас у нас есть чисто, чисто сопротивление и посмотрите вот прям в пробойчик. Пробойчик прям очень активно входят позиции, очень активно набираются дисбалансики, очень активно. Ликвидации случаются. Объемчик на пробойчик и оттуда вот хорошая корректя уйдет.

Дальше идем. Движемся прямо по графику. Следующая ситуация. Вот наши новые сопротивления.

Вот наши новые максимумы. Новые максимумы. Пошло, пошло, пошло. Поехало.

Объемчики. Пошли объемчики. Пошел открытый интерес. Пошли дисбалансики.

Ликвидульки собрали. 5 процентов разворот. Нормально, но хорошее движение. Хорошее движение.

И вот еще раз у нас есть новый максимум. Вот у нас новый максимум. Тут максимум пробивается. Кстати здесь меньше объемов.

Тут меньше объемов. Например, чем чем до этого было здесь здесь были действительно хорошие зоны. Увеличение объемов тут поменьше. Здесь объемы например я за уши притягивать не буду.

Тут объемы не пробивные. То есть тут не так много. Не так не такой большой объем торгов здесь был на 79 тысячах. Не зашел сюда.

Возможно ритейл даже вот на этот пробой в таком достаточно активном уровне как может быть даже я ожидалась рынком. Тем не менее все равно позиции накапливались. Мы можем видеть самую активную фазу накопления всегда где у нас открытый интерес больше растет. Где у нас открытый интерес больше растет.

Где у нас дисбалансики появляются тоже вот ликвидация и ликвидация. И поехали. Тащ минус 3 процентов. Очень хорошо.

Что за дискриминация лонгустов? Вообще никакой. Почему мы вообще всех любим. Из артистов на стейк можно пустить.

От ситуации зависит кого пускать на стейк. У меня абсолютно никакого предзвятого отношения к лонгам. Вы сами видели я прекрасно и лонги и шортов торгую в том плане что нету одного бокового видения рынка. С другой стороны сами лонги как сущность она более правильные хорошие качественные лонги более редкие.

Почему? Потому что я объяснял уже что большинство рынка альтов. Ну я не буду повторяться. Большинство рынка альтов всегда стремится падать.

Падение длится больше времени. Падение длится 90 процентов времени. 90 процентов альтов падают и падают на сколько? На 90 процентов.

Это мое личное правило 90-90-90. И еще и в лонг рынок теряет больше денег. То есть принимая решение что торговать чаще. Ты должен идти не против управляющих рынка.

Кто правила игры по заработку денег создал. А вместе с ними. А правила игры которые создали здесь это то что лонги теряют больше денег. В силу тех или иных психологических проблем и проблем связанных с управлением депозита.

И соответственно если взять рынок. Если взять рынок. Я не смотрел рынок. Мы берем рынок за неделю.

И у нас за неделю 540 монет. У нас за неделю выросла 100 монет. А упала 450 монет. Вы согласны с этим?

Соответственно это за неделю. За месяц будет еще хуже ситуации. То есть за месяц 20-30 процентов. Кстати не так плохо за месяц.

Но сколько монет. В принципе в своем перформансе за 3 месяца за 6 месяцев. Сколько растут. Там на 30 процентов и выше.

И сколько падают на 30 процентов и ниже. Существенно больше. Поэтому дискриминации лонгов нет. Просто само правило игры на этом рынке диктует мне определенное паторное поведение.

Поэтому в моем трейдинге и в вашем трейдинге. Шортов больше по количеству. Никто это и не скрывает. Мы шортом чаще с другой стороны.

Никто не против. Оставшиеся 10 процентов или 15 процентов или в зависимости от фазы рынка. Работать в лонг когда рынок благоволит по своему общему настроению рост и расти. Рынок преимущественно позитивный в своей фазе сейчас.

Лангуйте хоть не в себя. Самое главное аккуратно. И каждый актив перед тем как упасть. Он должен вырасти.

Фаза роста всегда короче. У тебя рынок растет 16 дней в боковике. Вот у тебя импульс длится. 4 часа фаза твоего роста на 70 процентов длится 4 часа.

А скамишься ты потом. Уже не 4 часа. А в 20 раз дольше. У тебя бычая фаза лонга очень короткая.

А шорт очень длинная. Все с этим согласны. Даже вот здесь если взять сутки монета росла. Сейчас она уже 4 суток падает.

А падать она будет еще дольше. Она будет еще месяц падать. Поэтому дискриминации лонгустов нет. Но как бы и равенство нет.

Потому что это неправильно. А я стараюсь обучать вас правильным вещам. Так. На что мы с вами далее обратим внимание.

С битком мы поработали. С перехайчиками. С какими-то мы с вами поработали. Что-то мы с вами поискали.

Ну декс пока еще не соскамился. Мне жалуются люди. Когда же уже Дима. Когда он упадет.

Так как это грачовская монета. Ожидать от нее можно чего угодно. Не зашло пока как мы с прошлого созвона. Не начало заходить в нее большое количество денег.

Так что пока вроде без изменений. Вопрос. Как отличить золотой сетап от фома свечей. Давайте посмотрим что-нибудь.

Блин. Ну как как. Сейчас давайте откроем какой-нибудь пример. Какой-нибудь например суперпамп.

Допустим. Что у нас пампится. Сейчас эксцен у нас пампился. Орка сейчас по ней какое-то движение есть.

РПЛ тоже сегодня рост давал рост. Из того что можно зацепить не РПЛ а ПЕРЛ. Что у нас здесь. Что с эксценом стало на этот что ли.

На какой-нибудь. Вот это похоже на корейскую схему. Кто у меня спрашивает. Чем отличается золотой сетап.

Чем отличается золотой сетап наш. Который чаще всего на фандинги отрицательным. Потом может поехать вверх от того что наши всеми обожаемые власть с Тимуром. За потентовали.

Назвав это корейской схемой. Для меня это всегда размер пампа. То есть если например какая-то монета за минуту или за 5 минут пампится на 50% или на 100% И потом включается фандинг минус 5. Или там хрень здесь минус 5 фандингов.

С ума сошли что ли. Или минус 2 после огромного пампа. И если еще там листинг был на какой-нибудь бирже. Типа там оббита корейского.

То это часто. Если на новости памп и очень большой фандинг негативный. Потом монета действительно корректировалась. А если это разгон аккуратненький.

Как мы с вами видели. Там с 15-20% монета начинает пампится на росте открытого интереса. И фандинг негативный начинает заходить. То попав в первые 15-20% есть вероятность того.

Что все это уедет на вторую стадию. Боковичок. На третью стадию выше. А когда идет памп за 1 минуту на 50% Я бы в такой сразу вот именно прям сразу в набор открытого интереса не входил в лонг.

Потому что здесь как раз таки можно соскамиться на корейской схеме и вниз уехать. То есть здесь всегда ключевое. Что и в путеводителе вы смотрели. У нас цена пампится.

Переходит в боковик. И вот в этом боковике. У нас вся все заманивание трейдеров и происходит. То есть у нас в боковике.

Краткосрочном. Позиции растут. И у нас по золотому сетапу. Раз растут позиции в боковике на негативном фандинге.

У нас часто должно быть продолжение выше. Это то, что правильно торговать. Но при условии, что до этого не было пампа вот такого дебильного за 1 минуту, за 2 минуты на 50%. То есть я бы сюда в лонг уже не заходил после 50%.

Плохий памп. Это должен быть плавненький, аккуратненький разгончик. Или хотя бы пампа на 15-20%. Верно, верно, верно.

Да, да, может быть, может быть, может быть. Так, как отличать в итоге. В итоге, как отличать золотой сетап от не золотого сетапа в начале? Вот типа такого, да, вы имеете в виду.

Что у нас, допустим, начинает... ну и 70%. Ну и 70%. То, что потом падает, но это же...

это понятно, да. Но здесь тоже не очень хороший пример. И так же, как я вам... вот я вам честно скажу.

Мне вот сейчас нужен какой-то пример. Прямо вот в режиме реального времени. Давайте, может быть, по ботам что-нибудь посмотрим. Где у нас...

где у нас сейчас растет открытый интерес? Давайте помогайте мне, потому что вы у меня уже умные, все наученные, обученные. Давайте посмотрим, где у нас сейчас растет открытый интерес. Сейчас попробуем что-нибудь найти.

Где у нас Т, Г, Г, Г? Может, Г, что в Г, там есть какой-то рост. В Г у нас наоборот. вот как у нас скам отскокчик, смотрите нам, на 7 процентов, вот типа такого, наверное, вот такие вещи вас беспокоят, допустим вот по УДЖ, да, неплохой пример, неплохой пример, однако, ну вот первая, например, первая, первая, конечно, было 15 процентов и падало, я согласен с вами, например, вот по УДЖ здесь сколько, 10 процентов и упало, да, и у нас первые, вон, первые раз, два, три, считайте там, три, четыре, пять свечек, первые пять свечек, да, нормально, нормально вообще и согласовывались бы с золотым сетапом, то есть в принципе могло выглядеть даже как золотой сетап из боковичка, тоже из боковика, заходит очень сильный объем, который стирает все предыдущие объемы и хорошо достаточно неплохими пятиминутными свечами начинает расти открытый интерес, да, это и соответственно, там, например, после 7 процентов, после 10 минут заходишь вот здесь в лонг, в продолжение и ловишь стоп вообще запросто, очень, очень даже легко, то есть как, например, здесь можно было определить, что это не поедет выше как золотой сетап, вот если честно смотреть на все это, да, только, например, что важно для начала золотого сетапа и для золотого сетапа, хотя здесь, например, ну, тоже какой-то относительно плюс-минус, относительно какой-то боковик, я бы не сказал, что монета где-то высоко находится, 20 процентов с одна, 20 процентов с одна, вот здесь там она потихонечку начинала ехать, я бы, наверное, сказал, что в данном примере объективно, прям вот, чтобы с уверенностью можно было сказать, что вот с этого движения монета, например, там выше не поедет, я бы сказал, поэтому пример никак, вот что отсюда она выше не поедет по золотому сетапу, хотя бы еще процентов на 10, вот никак я бы здесь не сказал на самом деле, это издержки нашей профессии, да, то есть, например, конкретно по OG вот тут, но можно, конечно, было бы предположить, что типа цена вот к этим локальным хаям подошла, то есть то, что здесь уже до этого был какой-то небольшой рост и памп, из этих пампов также цена корректировалась, здесь в принципе механика такая же, резкий рост открытого интереса на объемах включается, негативный фандинг, да, и потом цена корректируется, то есть такая именно вот как сама монетка такая памп-дампная с одна, то есть вот здесь абсолютно такая же, абсолютно такой же принцип, то есть я бы мог только посмотреть на поведение самого маркетмейкера, потому что здесь тоже у нас цена растет, объемы также открытый интерес, также негативный фандинг включается, да, и здесь потом она корректируется, то есть там 40 процентов движения, 40 процентов, там вообще 10, да, да, лодок, то есть, видите, на все короткие движения потом вот корректируют и абсолютно так же включается негативный фандинг, быстрый рост открытого интереса, быстрый объем, тут 20-30 процентов, да, и коррекция, то есть только проанализировав, как я вам всегда говорю именно, то что каждая монета сама по себе учитель, да, и вот здесь больше амплитуда тут, там по 30-40 процентов, никак просто я бы отступился и все, если бы я неправильно зашел, закрылся бы и ничего страшного, но была бы ошибка, это первое, это если бы если бы я неправильно, если бы я неправильно вошел в позу, второе, мы с вами, мы с вами разбирали, мы с вами разбирали вспомните занятия 3-4 назад мы с вами разбирали все пампы, все пампы вообще все ради интереса можно вот даже сегодня вы говорите рынок там тухленький, да, много конечно, ну в принципе можем прям с ночи если хотите открыть прям все пампы и посмотреть посмотреть все хотите да ладно погнали погнали давайте сейчас все соберем прям с ночи давайте пока по первую первую фазу заберем до давайте чтобы легко было запомнить с 12 до 7 утра 12 до 7 заберем все пампы бсб уже был бсб уже был ксион псб опять опять ксион так вот до 7 утра бсб там пампался начнем с какого как у нас был первый по-моему лэб лэб блин на часовики открыл плохо сейчас у ночи да это вот этот у нас памп первый вот этот на 27 вот этот в час 16 вот он час 16 вот отсюда вот наш первый памп памп сразу коррекция да даже даже минимальный у нас здесь монета надо смотреть что здесь было до этого предполагает там до этого был рост да то есть даже вот нас здесь был до этого рост здесь у нас монета корректироваться в принципе каждый памп на выходе денег уже на нападение открытого интереса памп здесь у нас локально локально с пампа даже вот с этого в продолжение тренда небольшая коррекция дальше блин сейчас на 5 каждую переключать вот наш хороший памп по пику пик вот классический да классический памп дамп вот с фомо фомо свечки на хаях как раз на хаях рынка и вероятнее всего здесь даже здесь даже где-то пробой был вот смотрите я прям даже я даже не видя пробоя предположил что здесь будет пробой просто по цена образования и по объемам и по открытому интересу то есть находясь вот здесь я такой скорее всего здесь был пробой на смотренность да то есть у нас идет у нас идет под хай рост цены достаточно уверенный да параболический объемчик увеличивается и поза заходит и это у нас как раз было вот посмотрите чисто скамина можно сделать сетап с камина на пробой и назвать его так то есть у нас был памп на пробой рынка зашли позиции объемчик ну так немножко да набрали здесь балансики и хорошая коррекция на 15 процентов памп на пробой тамп памп это пампец тоже отработал здесь дальше у нас что здесь ксан вот ксан тоже одной свечкой одной свечкой позиции закрываются да прям то есть это это где это у нас это памп об которой видимо здесь кто-то много зафиксировал прибыли тогда как ликвидация есть не особо много потому что монета маленькая здесь наверное много стопов сработало у кого-то здесь сработали стопы и об эти стопы закрылись позиции у нас сильно упал открытый интерес моя гипотеза да тоже вот был памп дамп тоже тоже на пробой тоже здесь штейл ак almighty бании да тоже такая панп памп дамп монета здесь был памп дамп здесь памп дамп здесь помп дамп то есть и даже вот монету открываешь да и смотришь ее поведение ее характер то есть пока у нас все все папы все помпы тоже пока скорректировались да здесь посонidable у нас было в три часа ночью тоже в три часа ночи кстати вот да Хороший пример как раз золотого сетапа потенциального и того, поедет он или не поедет.

Во-первых, смотрим всегда где у нас монета. Не на хаях ли здесь конкретно, но Соник нет не на хаях. До этого был тоже памп. Можно было кстати подумать, что это был тестовой памп и отсюда поедет выше.

Можно было обмануться. Допустим, вот даже если там тестовой памп и начинают разгонять, представим что вот это был тестовой памп, допустим, или даже вот здесь, например, кстати, в первый раз если бы заходили, вполне себе здесь могло быть как раз вот длительный боковик, длительный боковичок, открытый интерес, ничего из себя не представляет, все все корректно, все абсолютно корректно, пока с точки зрения золотого сетапа у нас заходят достаточно большие объемные позиции по отношению к всем тем объемам, да и всего у нас здесь всего у нас здесь 20 процентов рынок выдает. Ну блин, это база, это вот столько, сколько я вам говорю и 22 процентов, 25 процентов. 20-30 процентов это стандартная волна по альтам, стандартное движение по альтам, здесь вот те же самые, там 25 процентов, то есть я на простом созвоне, например, я вам тоже показывал, не фиксируешь прибыль, уходишь в коррекции, вот там две сделки, забыл какие названия мне был, где я после 10-15 процентов зашел и 10 процентов фиксировал, и то достаточно неплохое удержание было, там дольше 5 процентов, 6 обычных, 11 процентов было, и вот тока я зафиксировал, сразу пошел откат разворот рынка, потому что альты вот еду тони столько, вот столько еду тони, 25 процентов, может пойти выше, но как тока видишь, первые какие-то первые признаки закрытия позиций уже можно выскакивать, здесь конечно тоже достаточно быстрый памп был, если какое-то вот это движение, это не забрал в продолжение, то есть вот здесь там вот это движение, 5-6 процентов или с отката, 7 процентов, 6 процентов, то есть вот здесь take там 5 процентов есть по мере роста открытого интереса и объемов хороших, дальше вот еще есть вариант того, что есть монета едет в рамках 10 процентов волатильности, но потом обскамливаются, то есть как вот здесь, что здесь, что здесь золотого, что здесь не золотого, ну в принципе это золотой сетап в начало, сильные мощные объемы, сильный рост открытого интереса, даже даже он фандинг вниз в отрицательную зону пошел, то есть в принципе здесь после этого пампа, в ход в лонг и конечно хочется, чтобы это был новый монстр и он поехал отсюда там на 40 процентов, на 50 процентов, но он едет только там на 10 или на 6 или на 7, а дальше обскамливается можно ли например вот здесь, можно ли например вот здесь понять, что он дальше не поедет, нельзя, ну а как?

прям вот с уверенностью сказать, что он отсюда даст еще там 20 процентов вверх, ну только не знаю только открытый интерес немножко буксует, там меньше начинает набираться, но я говорю я с вами искренне всегда работаю, здесь я за уши как бы не буду притягивать что-то, я не буду здесь выдумывать что-то, ну как бы нормально открытый интерес набирался объемы, там здесь боковичок уже начинает буксовать, там объемщики чуть пойдут, но все равно они достаточно плотненькие, открытый интерес заходит, то есть здесь просто это вот примеры например этого рынка, но откроем любую монету предыдущей недели там ты входишь, понимаешь, ты входишь в начало роста монеты и она на 50 на 60 процентов едет, прямо вместе с открытым интересом едет, это же всегда вопрос, ну твоего входа в позицию в том плане, что вопрос того сколько рынок тебе даст, вот я к этому говорю, сколько рынок тебе даст, ты бы в один актив заходишь, он совершенно спокойно там практически без откатов растет по мере роста открытого интереса и ну и все прекрасно, где-то вот начинает например там закрываться позиции, я всегда вам рекомендовал, что если вы вошли в начало пампа и там 25 процентов, 25 процентов монета выросла начинает корректироваться позиции начинают закрываться, то лучше выйти из позиции и зафиксировать то что там есть, потому что это стандартная волна как раз таки альтов, это может быть памп-дамп, то есть здесь вот например соника опять, там памп-дамп отработал, OG то что мы смотрели как раз таки вот тоже там памп, 12 процентов памп-дамп, это то что из скринера, СОМИ, СОМИ, СОМИ, СОМИ, СОМИ, СОМИ где у нас было, это у нас 26, нет это у нас за вчерашний день было СОМИ вот у нас был памп по СОМИ, то есть здесь вот, но это уже памп такой на выбивание шартов памп-дамп хороший, но вот СОМИ пожалуйста, СОМИ вчера например СОМИ вчера вот конкретно что вам дает рынок вот даже ну вот здесь цена допустим все цена например перестала расти ты можешь уже выходить и вот например то что рынок дает без откатов в плане золотого сетапа там практически да то есть даже вот 4 свечи 35 процентов ну вы должны все-таки вот понять то что я пытаюсь вам объяснить вот то что рынок дает вам это вот представьте что дальше вы дальше ничего нет вы открываете позицию где-то где-то я не знаю где-то вот вот тут то есть в первой в первой половинке вот здесь вы всегда открываете где-то позицию то есть у вас открыто интерес в боте орет вам уже вот тут, ну естественно на открытый интерес. Вот в эти первые 10% вы стараетесь зайти 10-15% и потом оставшееся 10-15% забираете. Я хотел вам сказать, что вы не можете, вы не можете сказать, что вот это золотой сетап в начале, это так же как с монстрами мы с вами говорили, вы не можете, посмотря вот на эти 6 свечей, там 5 свечей, сказать, что это золотой сетап, это золотой сетап, золотой сетап, поедет он на 100%, поедет он на 50% или поедет он на 20%, не можете сказать, но я могу сказать, где стоит выскакивать, то есть вот любые признаки начала закрытия позиций, вот уже первые коррекции, которые уже вот уже все, вот здесь бы я уже выходил 100%. Первые первые, когда рынок уже сама по себе цена перестала перестала ехать и уже все твоя волна закончилась, вот твоя волна уже объективно однозначно закончилась, тебе рынок дал 40% движения, 40% в пике, ты если успевал, вот зайти там в первые 15, вот ты еще там 10-12% забирал, ты видишь, что цена остановилась, если в боковике открыто интерес продолжает набираться, с одной стороны, с одной стороны, да, это свидетельство о том, что позиции продолжают набираться и то, что там, соответственно, в какую-то из сторон у нас должно пойти движение против рынка, но вот опять же из тех секретов, которые я вам говорил, вы должны смотреть, например, на ликвидации, если бы здесь вообще ланговых ликвидаций не было, были бы только шартовые, было бы более безопасно и безмятежно держать позиции, мы бы тогда сказали, что на стороне лонгов ритейла вообще нет практически, то есть все лонги держат маркетмейкер, как и в Грачов обычно там, да, и вот здесь, кстати, интересно посмотреть сколько, 0,9, видите, это маленькое соотношение, это не там, не 0,5, не 0,4, то есть пока, все равно примерно одинаковое соотношение лонгов шортов, то есть не сильно просило соотношение лонгов шортов здесь в боковике, и, например, вот эта свечечка, да, вот смотрите, на пяти минутки, вот эти коррекции небольшие, вот это, например, свечка, посмотрите, посмотрите, вот это меня бы уже точно спугнуло бы очень сильно, если бы я увидел вот такие огромные, огромные гигантские ликвидации прямо на минимальной крошечной вообще, на мелисипусечной вообще там коррекции, там 7% с хайов, и вот на этой, на одной свечке, я бы увидел вот такие крупные ликвидации, но для меня это было бы уже достаточно тревожно думать о том, что рынок будут разгонять еще выше, то есть если мы понимаем, что у нас соотношение лонгов шортов здесь одинаковое перекосов, в сторону шортов нет, позиции в боковике набираются, они по-любому набираются против кого-то, да, то есть с одной стороны у нас лонги набираются, с другой шорта набираются, и мы видим, что на минимальных коррекциях после того, как рынок уже выбил у нас достаточно большое хорошее количество шартовых ликвидаций собрал и пока сильно не скорректировал их, и уже на хаях у нас там большие лонговые ликвидации, я бы уже побоялся держать дальше, зная, что альткоин дал мне за одну волну 40%, вот я к этому говорю, то есть вот мы сейчас несколько разных примеров рассматриваем, и я вам в слух просто произношу вот логику какую-то, то есть как сделать так, чтобы вы всегда заходили в золотой сетап и всегда он ехал вверх, никак, то есть будут ситуации, естественно будут ситуации, когда вы будете открывать лонг в ГС, вы будете открывать лонг в хороший рост открытого интереса в объемы, и если вы будете его открывать после там 15-20-25, не знаю, 30% движения, вы будете ловить разворот, ну так это же как пить дать, это же очень-очень логично, очень логично, конечно, будете ловить разворот часто, почему, потому что возвращаемся к тому, что я говорил до этого, в принципе, альты это рынок пампов-дампов, вот мы сейчас с вами просмотрели за сегодня семь пампов, они все скорректировались, то есть в принципе, когда ты в золотой сетап входишь, ты уже должен понимать, что ты входишь в лонг, а лонг, как я и говорил вам, это сторона рынка, которая теряет больше денег, первое, второе, что ты входишь в начало пампа, хочешь 100%, с большой вероятностью будет как всегда там 20%, 25-30%, и все, и рынок развернется, то есть ты уже торгой золотой сетап просто, вот не знаю, захотелось тебе, вот тебе хочется полонговать, ты такой, хочу сегодня искать лонги, а рынок, ну, рынок как бы непозитивный, биток там не растет, новости непозитивные какие-то, в принципе, ты хочешь посреди рынка выцепить какой-то золотой сетап лонговый, вообще в некой необычей раскладке, то есть у тебя общий рынок такой какой-то вяленький, обычный там, биток в боковике тухленький, ничего не проходит, а я такой, хочу лонги торговать, ну так это уже нужно как бы еще глубже копать, то есть для лонгов должна быть фаза определенная, если ты встаешь в золотой сетап как бы по какой-то монете, не вначало где-то догоняя и потом она разворачивается, то это то, что, ну, это то, что должно происходить, это то, на чем рынок и кормится, рынок кормится, на чем, даже вы в эту ловушку на просто неделе попали, это даже, даже вы самые умные люди в крипто комьюнити и вам все равно, кураторы и я напоминаю постоянно, не привыкайте к едующим лонгам по 100 процентов, люди всегда ищут следующие иксы, люди такие, блин, ну вот недавно же там сирен пампелась, недавно же там рейв 100 иксов дал, а вдруг соме это будет новое 100 иксов и всегда рынок будет, всегда хомяк будет в памп залетать в лонг, потому что хомяк всегда будет хотеть посреди любого рынка найти памп, который даст 100 процентов или 200 процентов, именно поэтому самый первый скринер, который я для себя сделал, это был памп-скринер.

Самый первый скринер, это был памп-скринер, потому что если сделать бэк-тест всей индустрии на миллион пампов, из миллиона пампов девятьсот девяност diread тысяч пампов скорректировалось и вот мы с вами смотрим по Tousпампы скорректироваются все пампы скорректироваются памп коррекция памп коррекция памп коррекция где бы этот памп ни был любой памп, если его можно идентифицировать, и если хомяк может найти памп, если хомяк найдет памп, какой-нибудь. Ну, здесь пампы, здесь пампы в нисходящий тренд на выходе денег, да, но не так интересно его рассматривать. Если хомяк найдет памп, хомяк залетит в памп. Вот по орке можно рассматривать хорошие шортпозиции, на мой взгляд.

То есть у нас орка до этого выросла, на 100% скорректировалась. Сейчас на достаточно высоких объемах подошла вообще прям в максимум своих объемов. То есть орка подошла прямо в зону объемов, встала в ней, включился фандинг также как здесь на хаях включился фандинг, также как здесь на хаях включился фандинг очень логично будет после этого пампа и сбора ликвидаций шартовых рассмотреть отсюда шортпозицию по орке. Вот пожалуйста, это вот то что я с ходу могу сказать.

Окей, это сейчас орка до этого, до этого вот допустим, если мы будем говорить про слотой сутап, типа вот там 25% перед первой коррекцией. Если ты успеваешь куда-то попасть, ты забираешь там 5-7% когда открыто интерес начинает расти. Друзья мои это я понимаю, что вы хотите, вы хотите как какой-то вот такой ну он есть, ну то есть как я говорю статистически, статистически если, ну скажем так, каждый золотой сутап, да, вот если вы видите в рынке как бы постоянно хотеть лонговать никакой рынок, но это тоже не совсем, наверное, правильная стратегия работать. Я то есть говорю вот я могу с вами поспорить, я могу вот прямо заключить с вами парей, что в принципе лонги торговать статистически сложнее.

Вот если вы вот любой из вас, вот любой из вас на любом опыте и даже я, даже я не знаю, я не лучший трейдер человечества, но как бы если я если у меня будет задача передо мной открыть 100 лонгов и открыть 100 шортов и потом сравнить винрейт, у меня однозначно будет хуже винрейт по ста лонгам, то есть я в лонгах буду чаще ошибаться, что тебе в принципе сложнее найти лонг на рынке Альтов такой, который поедет, потому что в день реально едут на 23, ну это же это же это же даже статистически, ну как бы я не знаю, вот сейчас про зрение какое-то случится, но ладно сегодня еще такой достаточно неплохой день, статистически найти лонг, который поедет на 20 процентов выше за сутки, понятно, то там растет корректироваться, да, ну вот так, чтобы что-то там поехало, это достаточно сложная задача, это 10-15 монет в день, а монет 540, монеты, которые там корректируются или монеты, которые любые монеты, которые даже там вот растут, кстати, свормс запампился, любые монеты, которые растут, корректируются, это факты даже локально, например вот это свормс, вот это уже я не считаю золотым сетапом вот это вот здесь, потому что это уже на хаях рынка, ты уже отсюда не можешь рассматривать это вообще как там после 300 процентов роста, да, тоже вот по свормсу огромная вероятность того, что у нас сейчас как раз вот тоже все вот эти вот к максимуму цена уже подходит к значимым, и как вы видите, монетка может вот тоже резко показывать резко показывать пампы куда-то, да, на пробойчик там куда-то, вот такие истории, вот такие истории на объемах, с очень большой вероятностью, на следующем созвоне мы с вами встретимся, она уже будет здесь болтаться, то есть вот здесь можно сейчас контртрендовые сделки какие-то рассматривать по свормсу на вот этом пампе там 45 процентов, вот здесь огромный объем, что здесь было, ликвидация какая-то большая, можно посмотреть, можно посмотреть, можно посмотреть, что здесь за объем был, мощь ликвидация какая-то кстати, где он был этот объем, на Бинансе здесь нет, да, где он был здесь, вот тут, да, вот тут, вот, а, ну вот тут был, вот здесь что-то было, потому что стоп большой сработал, вот, да, вот это, например, сейчас пока коррекция каких-то сильных не было, но, например, вот здесь вот на этих коррекциях, вот на этих коррекциях, вот на этих, на этих, не очень большое количество уланговых ликвидаций. Не очень большое. Например, здесь пока я бы не сказал, что большое количество людей на хаях залетело в рынок и как-то много лонгов здесь зашло. Вот здесь как раз на пробойчик.

Вот здесь, например, интереснее. Вы правильно говорите. Вот правильно говорите. Мне нравится ваша логика.

Вы уже хорошо эту тему схватили, но она и не очень сложно надо признаться. Здесь, видите, например, ускорение по открытому интересу пошло, у которого, например, как-то вот здесь такого сильного не было. То есть вот здесь как раз вероятнее всего, вероятнее всего 20%. 20% и тоже и из балансики тоже растут.

Вот здесь как раз на пробойчик вот этого максимума позиции сейчас и потихонечку начали набирать. Вот здесь, может быть, цена даже уже поджалась. Уже, возможно, вот здесь какая-то лимитка стоит. Видите, цена как жмется к уровню.

Вот здесь, вот здесь уже возможно какая-то плита стоит. Уже цену гипотетически могут уже здесь заполнять. То есть вот это, видите, смотрите, открытый интерес. Открытый интерес набирается в плиту.

То есть у нас вот здесь видно по посвечкам, как цена сдерживается, а поза набираются вот здесь. Да, вот что у нас, это какое у нас, кстати, третий модель на третьем. Пео. Крупные, самые крупные, ниже вот здесь.

Выше есть, конечно, тоже какие-то ликвидации, но крупные ликвидации ниже. Так как скамина скамная, основная цель будет по ней 0,22. Это сколько там? 15%.

Я думаю, просто вот здесь, например, у нас такой сквиз был, да, в ликвидации. Есть крупные ликвидации. То, что набор уже пошел. Факты, но не факты.

Не факты. Что, например, не может быть такое, что вот этот уровень сейчас каким-то вот таким же подоночным сквизом как-то выбьет с этим активом. Например, вот за этими небольшими какими-то ликвидациями. И потом вот отсюда пойдет коррекция глубже.

Точнее, уже нормальная коррекция пойдет на убой лонгов, которые вот здесь вот зашли, набрались. Но просто не конкретно сейчас, а чуть повыше. Потому что я говорю, хорошо, хорошо уже набираются, уже хорошо набираются. Уже очень хорошо набираются позиции.

Прям мы видим сильный акселерасион по набору. Но мало пожил, мало пожила ловушка. Я говорю, ловушка пока пожила там 30 минут. Для того, чтобы лонгов побольше здесь накопить, маловато времени.

Я говорю, я бы не спешил бы всегда вот заходить на пробой раньше всех, потому что нужно побольше пособирать. И плюс, и плюс, как по велевету. Даже если сейчас оно обскамится в 0.22, у вас появится вторая возможность зайти с отскока. Кстати, как там велевет поживает?

Давайте посмотрим. Отработал там второй шорт по ней. Отработал? Ну я считаю, что отработал.

7% еще с отскока, пожалуйста, вот второй шанс, как я вам говорил, для тех, кто не получил первый шанс. Был мастер-класс. Я считаю, что был. И тогда в принципе.

Подытожим мы эту тему чем. Если вот дальше смотреть, тоже памп. Видите, памп-дамп. Подытожим мы эту тему очень важной мыслью.

Что лонговать хочется, потому что вся наша человеческая сущность и вся наша природа, она говорит, расти, развиваться, прогресс вверх. И в нашей крови с детства были заложены базовые принципы экономики или бизнеса. Ты купил дешево, продал дорого. Разница, твоя прибыль заработал.

И нам привычно и естественнее открывать лонги. Именно поэтому в крипте всех соскамели на этой базовой человеческой ловушке. Соответственно на этом рынке больше всего людей потеряла денег в лонг исторически, а значит на другой стороне именно в трейдинге. Потому что никто из вас биткоин по 100 долларов не покупал.

Мы не будем говорить про инвестиции и про тех, а как же так биткоин, кто купил на миллион процентов меньше. Да пошли они в задницу. Мы с вами говорим про трейдинг. На фьючерсах и на споте.

Денег было потеряно в лонг больше. Соответственно когда вы хотите лонговать золотые сетапы, никогда я вам показываю. Здесь тоже без бим мы не открывали. Памп, дамп, памп, дамп, да?

Памп, дамп, памп, дамп. Вы можете сказать мне? Так же как я тогда говорил, но монет растет, ну это просто вот пример такой, что она в каком-то там странном тренде находится, который кстати уже перестал максимум, насколько я вижу уже максимум перестали. Подрастать по ней, да, я думаю, что тоже уже скоро ее ждет обскамливание.

Ну показывая вам, показывая вам все что растет, все падает и то что кураторы вам тоже говорили, да. Кстати, вот по орке пока еще у нас в отработке так сказать, в отработке по ней сделка по орке самый, самый жир, который можно предположить с учетом того, что здесь прям совсем, совсем вялененько набирается открыто интересно, то есть прям вообще никак, это прям чистейший воды с комодскок, чистейший водоскомодскок, самое прям вот сочное, что может быть по орке, это куда-то вот вот сюда вот, в двушку, например, да, вот сюда вот, в кругляш, она прям вот такая, она вот так вот прям татащь выше всех максимумов, там у нас сплеск объемов, самая крупная ликвидация и вниз. Пока вот какой-то вот вот здесь прям вот мощную палку ликвидации забрать вот такую, видите, нужен супер крупняк, супер крупняк по ликвидациям и можно обскамливаться, пока здесь супер крупняка по ликвидациям нет, но я думаю, что он очень близок, хотя вот это в принципе уже достаточно неплохие ликвидации, но если она там стремится куда-то просто, чтобы страшно не было, если она стремится куда-то там выше, чуть, да, потому что поддержку нарисовали, точнее сопротивление нарисовали достаточно очевидное, тоже такое довольно довольно банальное, да, то есть здесь как раз может быть вот такой помпео на объеме на хорошем, там будет какая-то ликвидация крупная, большая и оттуда можно будет прям смело бабушки на квартиру закладывать и шорт открывать, это наша для новеньких, это наша шутка с бабушками квартиры, мы конечно же так не конечно же нельзя делать, вот поэтому возвращаясь к вопросу золотых сетапов и тех, кто немножечко расстраивается из-за того, что ты входишь в золотой сетап, они едут, вы должны понимать, что вы в принципе как бы входите в некие опасные игры, вы входите в то, на чем построен весь рынок, построен он на том, чтобы люди искали новые помпы, залетали в помпы на всю котлету, соответственно открытый интерес сильно растет, то есть как видите, каждый помп практически в 19 из 20 случаев корректируется, каждый помп если он хороший объемный и живет не 5 минут, а движется дольше чуть не вот такая вот история, а это час, ну вот 15 минут он помпился на объемах, каждый помп это очень часто каждый помп в начале и есть золотой сетап, понимаете, и дальше возникает диссонанс у двух лагерей, а что торговать, золотой сетап в лонг или помп в шорт, помп в дамп, золотой сетап это более в начале, это более опасная история, потому что любой золотой сетап в лонг должен скорректироваться и развернуться и, соответственно, все что вырастет упадет, вы это уже должны понимать, второе это само базовое среднее ограничение помпа в среднем там это 25-30 процентов, если рынок позволил тебе поехать выше там на 50-60-100-150-200 это и просто счастливчик, то что ты вообще попал в такую ракету, ты можешь себе мини-трейдинг статуйку ставить, что ты был способен вообще удержать позицию так хорошо осознанно, да, это будет редко, вы не можете ждать этого регулярно и самое главное, что не учитывают большинство из вас, скринер открытого интереса и золотой сетап, это вообще сетап бычего рынка, кто-то вообще об этом думал, нет, в принципе, скринер открытого интереса, как сама идея торговать рост открытого интереса, сначала движение, это бот бычего рынка, это бот когда позитивный рынок, когда деньги входят в активы и альты начинают пампится и расти, когда вы торгуете, скажем так, открытый интерес влонг на рынке, которое у нас есть сейчас, во-первых, около медвежьем рынке, это медвежие сейчас, медвежий глобальный тренд, во-вторых, боковое движение в целом по рынку, альты, конечно, преободрились как раз, но они с большой вероятностью тоже, это в принципе рынок Альтов, ладно, это рынок таких больших Альтов, да, преободрились они тоже, почему, вот на прошлой неделе, почему, потому что тоже это все было, посмотрите, что с рынком Альтов было, это все тоже была пробойная история, вот то, что вот где у нас весь рынок ехал и было много честных лонгов, вы об этом не думаете, вы хотите каждый день просыпаться и лонговать, да хрен там, нет, конечно, вот где на прошлой неделе все там зарабатывали, сейчас, в учительскую пришли, сказали, освобождая библиотеку, шучу, шучу, вот где вы честные лонги торговали, 15, 16, 17 числа, когда весь рынок Альтов в целом был позитивный, это тоже был пробой, это тоже была ловушка, такая же, как в Битко, вы об этом забыли, что мы работаем так или иначе, выбираем сторону, господи, супер тренд вам что ли показать, которые мы уже сто лет не открывали, показать вам старую вообще бородатую тему нашу, что мы торгуем Альты вообще исходя из какого-то плюс-минус понимания того, в чем вообще рынок находится, в каком тренде, вот вы где торговали, лонги 15, 16, 17, 18 число, вот где 4 дня рынок вам дал возможность работать в лонг и где ехали золотые сетапы на пробой и потом все соскамилось, сейчас рынок стоит в боковике, конкретно сегодня он красный, до этого он был в боковике и вы такие, что-то рынок вялый, так конечно вы торговали на прошлой неделе бычий тренд локальный и там смотреть на скринер открытого интереса и на золотые сетапы актуально, а сейчас нет, ну как бы поэтому вы и встаете в лонг и такие, ой а почему я корректируюсь потом через 20 процентов, вы базу основу упустили из виду, поэтому вам кураторы и говорили не привыкайте к этому, это краткосрочная история, мы глобально находимся в жопе G с большой буквы P, мы находимся в медвежатине лютой глобально, но локально рынок дает вам возможность отскоке маленькие в лонг поторговать и сейчас вообще не фаза торговли бычих сетапов, я вам говорю 20 пампов разворачивается и в шорт в любом месте, а вы такие нет, хочу торговать в лонг золотые сетапы, так что начинать нужно не с этого, а начинать нужно с того, что под каждый сетап есть благоприятный рынок и неблагоприятный рынок, сейчас неблагоприятный, как вам такое, жестко расчехлил, жестко, все дорогие мои, на этом мы сегодняшний созвон наш закончим, я вас обнимаю, спасибо большое за внимание, вы самые лучшие, я вас обожаю, мне пора идти до следующего понедельника, пока пока.
